O cérebro humano é uma máquina de processamento incrível e pode armazenar uma quantidade incrível de 
informações. Uma maneira de o cérebro armazenar tanta informação é criando atalhos mentais com base em 
padrões repetidos. Esses atalhos permitem que os humanos relacionem e agrupem informações para um 
processamento mais rápido. Mas esses padrões repetidos de pensamento podem levar a conclusões imprecisas ou 
irracionais que são tendenciosas - favorecer ou ter preconceito contra alguém ou alguma coisa. Os vieses 
podem afetar seriamente a pesquisa do usuário e influenciar negativamente o design do produto final. Então, 
vamos explorar como o viés pode afetar seu trabalho como designer de UX e como combatê-lo durante sua 
pesquisa.

Evitando o viés na coleta de dados

É importante observar que todos têm preconceitos. É apenas uma parte natural de ser humano. Ser capaz de 
reconhecer seus próprios preconceitos e evitar que eles afetem seu trabalho é o que realmente importa. Como 
designer de UX, você precisará saber como antecipar, identificar e superar vieses em sua pesquisa, em 
particular.

* Escolha suas palavras com cuidado

Escolha suas palavras com cuidado. Ao conduzir a pesquisa, é importante usar palavras que não levem o 
usuário em uma direção ou outra. É claro que, como designer, você será parcial com os designs que criou e 
provavelmente presumirá que os usuários também os apreciarão. É por isso que você os projetou! Mas, ao fazer 
perguntas aos usuários sobre a experiência deles ao usar seu produto, você não quer que eles respondam de 
uma maneira específica apenas para agradá-lo. A escolha de palavras principais pode causar o efeito de 
enquadramento, em que os usuários tomam uma decisão ou escolha com base na forma como as informações foram 
apresentadas a eles. Isso é especialmente crítico em estudos de usabilidade. Por exemplo, imagine que um 
participante esteja testando seus projetos. Você pergunta ao participante: “Você gosta ou não gosta do 
layout aprimorado desses botões?” Como você usou a palavra “melhorou”, o usuário provavelmente responderá 
positivamente. Mas, este não é um feedback muito útil porque você formulou a pergunta de uma forma que levou 
o participante a responder de acordo. Para melhorar seu produto, você precisa de um feedback honesto. Em vez 
disso, uma maneira melhor de enquadrar a mesma pergunta é: “Explique como você se sente sobre o layout dos 
botões”. Essa frase permite que o usuário tire suas próprias conclusões sem qualquer influência externa, o 
que lhe dará melhores dados sobre seu processo de pensamento e experiência.

* Promova o pensamento independente

As entrevistas em grupo podem ser afetadas pelo efeito bandwagon ou seguir a opinião do grupo em vez de 
pensar criativamente, o que pode desencorajar a discussão aberta por pessoas que têm uma opinião que não se 
alinha com a maioria do grupo. Por exemplo, imagine que você está conduzindo uma pesquisa com um grupo de 
cinco participantes. Você pede a cada pessoa do grupo que compartilhe seus pensamentos, uma de cada vez, 
sobre uma escolha específica de design de produto, como a colocação de um botão na página inicial. No 
momento em que a última pessoa compartilhar seus pensamentos, seu feedback será afetado por todas as 
respostas que foram compartilhadas antes dela. Para combater o efeito bandwagon, peça aos participantes que 
escrevam ou registrem seus pensamentos antes de discutir em grupo.

* Evite linguagem específica

É importante estar atento aos tipos de perguntas que você faz aos usuários e como essas perguntas são 
estruturadas. Você precisará ter cuidado para evitar o viés de confirmação, que está tentando encontrar 
evidências para provar uma hipótese que você já possui. O viés de confirmação é particularmente prevalente 
em pesquisas online. Por exemplo, imagine que você está conduzindo uma pesquisa online com um grande grupo 
de participantes. Uma das perguntas da pesquisa é: “Como você usa nosso produto?” Como designer, você tem 
algumas ideias sobre como acha que as pessoas usam seu produto, então você oferece quatro opções com 
linguagem específica que o participante deve escolher. Se nenhuma das opções que você forneceu se aplicar 
ao usuário, ele não poderá selecionar "outro" ou pular a pergunta, então será forçado a escolher uma das 
respostas de múltipla escolha que não corresponda à sua experiência real . Isso significa que você acabará 
com informações falsas que distorcem seus dados de pesquisa e possivelmente fornecem evidências incorretas 
para uma hipótese que você já tinha. Lembre-se, em uma pesquisa, você deseja resultados mensuráveis, 
conhecidos como dados quantitativos. Você pode reformular a pergunta em sua pesquisa para pedir aos 
participantes que avaliem suas experiências usando o produto, o que será uma maneira mais precisa de avaliar 
como eles se sentiram ao usá-lo.

* Limite a orientação que você dá aos usuários

Todo mundo aprende e pensa de maneiras diferentes. Ao conduzir qualquer tipo de pesquisa de UX, você deve 
ser cauteloso para evitar qualquer falso consenso, que é a suposição de que os outros pensarão da mesma 
maneira que você. Se você estiver realizando um estudo de usabilidade, alguns dos participantes não seguirão 
o fluxo do usuário do produto da maneira que você espera. Por exemplo, um usuário pode clicar no menu, 
selecionar uma pasta e, em seguida, selecionar uma subpasta para concluir uma tarefa que você atribuiu a 
ele, quando na verdade há um hiperlink simples na página inicial que poderia ter economizado tempo. Além 
disso, alguns participantes podem usar tecnologia assistiva para navegar no produto e seguir um fluxo 
totalmente diferente. É importante permitir que os participantes sigam seus próprios caminhos através do seu 
produto, sem interrompê-los. Interromper um participante enquanto ele está experimentando seu produto irá 
privá-lo de dados úteis que podem ajudá-lo a entender como melhorar seus designs. Em vez disso, peça aos 
participantes para narrar ou detalhar a jornada do usuário com seu produto, à medida que avançam no fluxo. 
Isso permitirá que você entenda melhor o processo de pensamento deles enquanto eles navegam pelos seus 
designs.

* Considere o tom e a linguagem corporal dos usuários

Você trabalhará com muitos usuários e participantes diferentes ao longo de sua carreira de UX, e parte de 
seu trabalho envolverá a interpretação de suas dicas não verbais, como tom de voz e linguagem corporal. Para 
evitar vieses implícitos, baseados na coleção de atitudes e estereótipos que você associa às pessoas sem seu 
conhecimento consciente, é importante esclarecer quando você acha que está recebendo sinais confusos de um 
participante. Por exemplo, imagine que você está conduzindo uma entrevista individual e o participante está 
com os braços cruzados sobre o peito. Isso pode ser interpretado como um sinal de sentimento defensivo ou 
inseguro, o que pode contradizer o feedback positivo que eles estão compartilhando verbalmente sobre seu 
produto. Este é um ótimo momento para fazer perguntas aos participantes, como “Alguma dessas coisas está 
deixando você desconfortável?”, o que pode incentivá-los a explicar que está frio em seu escritório e eles 
estão apenas tentando se aquecer. Sempre faça perguntas se não tiver certeza sobre a intenção do tom ou 
linguagem corporal de um usuário! Para que esse processo de feedback funcione, no entanto, é importante 
garantir que os participantes se sintam à vontade para compartilhar seus pensamentos com você. Antes de 
iniciar a pesquisa, pergunte aos participantes sobre eles mesmos ou converse levemente. Começar com 
perguntas mais fáceis pode ajudar a reduzir a ansiedade ou constrangimento ao longo do estudo.

* Tenha cuidado com sua própria linguagem corporal e reações

Você também deve estar atento ao seu próprio tom e linguagem corporal ao interagir com os participantes. O 
viés de desejabilidade social pode acontecer quando um participante responde a uma pergunta com base no que 
ele acha que você quer ouvir. Se você fizer uma pergunta a um participante e ele perceber que você está 
exibindo uma pista visual ou audível que sugere sua própria opinião sobre a pergunta, ele poderá responder 
de uma forma que ache que o agradará. Por exemplo, imagine que você está descrevendo um recurso do 
aplicativo que você projetou que realmente o entusiasma e seu tom de voz muda. Se isso acontecer, é provável 
que o participante não seja honesto sobre suas opiniões negativas sobre o recurso, já que você é tão 
positivo quanto a isso. Se você deseja que os dados coletados sejam úteis, o usuário deve se sentir à 
vontade para compartilhar seus sentimentos verdadeiros e não filtrados sobre o produto. É seu trabalho 
guiá-los durante o processo sem influenciar acidentalmente suas respostas. Uma maneira de fazer isso é 
assegurar aos participantes que suas respostas não vão ferir os sentimentos de ninguém e que você realmente 
deseja ouvir suas opiniões honestas para melhorar seu trabalho.

* Planeje sua pesquisa de forma eficaz

Prazos apertados são inevitáveis. Mas, como designer de UX, é essencial que você tenha tempo suficiente 
para recrutar os usuários certos para sua pesquisa. O viés de disponibilidade ocorre quando você apressa o 
processo de recrutamento de usuários ou pula as perguntas do rastreador para atrair um grupo maior de 
usuários, mesmo que eles não se encaixem nas qualificações ou características que você já determinou que 
estão presentes em seu usuário ideal. A pesquisa que você coleta é vital para o processo de design do 
produto. Portanto, entrevistar usuários que não se enquadram em suas personas não fornecerá os dados 
necessários para melhorar seus designs. Se você está tendo problemas para recrutar os usuários certos antes 
do prazo, ofereça um incentivo melhor para participar de seu estudo, ajuste sua estratégia de recrutamento 
ou peça mais tempo ao seu gerente de projeto. Não pegue apenas qualquer usuário que esteja disponível.

* Mantenha a mente aberta

Mantenha a mente aberta. Mais uma dica: ao conduzir uma pesquisa, você deve trabalhar duro para tratar todas 
as informações igualmente para evitar o viés de primazia, que lembra o primeiro usuário mais do que os 
outros, e o viés de recência, que lembra mais facilmente a última coisa que você ouviu. Para ajudar a 
combater esses vieses em sua própria pesquisa, é útil espaçar o agendamento das entrevistas, pedir a seus 
colegas para acompanhá-lo durante as entrevistas para fornecer opiniões adicionais e fazer anotações 
cuidadosas.

https://npr.design/overcoming-cognitive-bias-in-user-research-e4082f4506a
