Quando trabalhamos com React, podemos criar o projeto do zero, adicionando todos os arquivos necessários 
para trabalhar com essa biblioteca, ou podemos utilizar um único comando chamado de Create React App.

https://create-react-app.dev/

O comando create-react-app projeto --template typescript cria o projeto com a linguagem TypeScript.
O comando cd projeto entra na pasta desse projeto criado.
O comando npm start roda o projeto.

Com esse comando, estamos informando várias coisas, sendo elas:

npx:

O comando npx, diferente do comando npm, apenas executa um pacote, sem que precisemos instalá-lo na nossa 
máquina, como o create-react-app normalmente só é usado no começo para criar o projeto, o ideal é executar 
com npx pois isso fará com que você sempre execute a última versão do pacote.

create-react-app:

O nome do pacote que queremos executar.

projeto: 

O nome do projeto que queremos, assim como o nome da pasta.

--template typescript:

O Create React App nos permite usar vários templates, tendo como sintaxe o --template, que diz pro terminal 
que logo após iremos dizer qual template gostaríamos de usar, e o nome do template em si. 
O Create React App já tem o template typescript criado, mas caso tenha algum template que queira usar e 
não existe, você também pode criar o seu!

--use-npm:

Caso o yarn esteja instalado na sua máquina, o Create React App prioriza à utilização dele, e isso irá gerar 
um yarn.lock dentro da nossa aplicação, e nós queremos utilizar o npm ao invés do yarn, por isso precisamos 
usar o comando --use-npm se quisermos garantir que o Create React App utilize o npm para instalar as 
dependências necessárias e também garantir que ele gere o package-lock.json ao invés do yarn.lock.

comando completo:
npx create-react-app projeto --template typescript --use-npm

------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Componentização

class Botao extends React.Component {
  render() {
   return (
      <button>
        Botão
      </button>
    )
 }
}

Nome do Componente:
O nome do componente deverá começar com letra maiúscula. Existe uma possibilidade no html de criar 
web-components, que nos permite criar tags html totalmente customizadas. Entre essas customizações, 
podemos customizar o nome da tag! Para o React diferenciar um componente de um web-component, ele pede para 
que criemos um componente com a primeira letra maiúscula, assim ele consegue diferenciar por exemplo 
que <meuBotao /> é um web-component e <MeuBotao /> é um componente!

https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/Web_Components

return e JSX:

Para podermos criar um componente, fora a regra que citamos acima, precisamos retornar JSX. O JSX é uma forma 
de "escrever HTML no JS", que é a forma que explicamos, mas não é exatamente isso. O JSX não transforma o 
componente <Botao /> em HTML diretamente, antes disso, ele é transformado em uma elemento React, e aquele 
código é transformado em algo assim:

https://pt-br.reactjs.org/docs/introducing-jsx.html

const Botao = React.createElement('button', {}, 'Botão');

Sem se atentar ao que isso faz agora, mas por debaixo dos panos o React transforma aquela sintaxe 
"""HTML""" nesse palavrão que, na hora do ReactDOM.render, é transformado em DOM e, aí sim, transformado 
em HTML. A tag html é usada como primeiro parâmetro da função createElement como uma string? Isso mostra que, 
para criarmos um componente, precisamos de uma tag "pai", logo, o código a seguir não funcionará:

class Botao extends React.Component {
  render() {
   return (
      
Título do Botão 
      <button>
        Botão
      </button>
    )
 }
}

Caso você precise fazer isso, leia sobre React.Fragment.
https://pt-br.reactjs.org/docs/react-api.html#reactfragment

React.Component e render:

Para criarmos um componente com class components, precisamos estender à classe React.Component. 
Nesta classe, existe apenas uma função obrigatória chamada render e, dentro dela, nós retornamos o 
JSX que precisamos para criar o componente!

----------------------------------------------------------------------------------------------------

