Quando trabalhamos com React, podemos criar o projeto do zero, adicionando todos os arquivos necessários 
para trabalhar com essa biblioteca, ou podemos utilizar um único comando chamado de Create React App.

https://create-react-app.dev/

O comando create-react-app projeto --template typescript cria o projeto com a linguagem TypeScript.
O comando cd projeto entra na pasta desse projeto criado.
O comando npm start roda o projeto.

Com esse comando, estamos informando várias coisas, sendo elas:

npx:

O comando npx, diferente do comando npm, apenas executa um pacote, sem que precisemos instalá-lo na nossa 
máquina, como o create-react-app normalmente só é usado no começo para criar o projeto, o ideal é executar 
com npx pois isso fará com que você sempre execute a última versão do pacote.

create-react-app:

O nome do pacote que queremos executar.

projeto: 

O nome do projeto que queremos, assim como o nome da pasta.

--template typescript:

O Create React App nos permite usar vários templates, tendo como sintaxe o --template, que diz pro terminal 
que logo após iremos dizer qual template gostaríamos de usar, e o nome do template em si. 
O Create React App já tem o template typescript criado, mas caso tenha algum template que queira usar e 
não existe, você também pode criar o seu!

--use-npm:

Caso o yarn esteja instalado na sua máquina, o Create React App prioriza à utilização dele, e isso irá gerar 
um yarn.lock dentro da nossa aplicação, e nós queremos utilizar o npm ao invés do yarn, por isso precisamos 
usar o comando --use-npm se quisermos garantir que o Create React App utilize o npm para instalar as 
dependências necessárias e também garantir que ele gere o package-lock.json ao invés do yarn.lock.

comando completo:
npx create-react-app projeto --template typescript --use-npm