Como ter empatia com os usuários

Se a empatia com os usuários parece uma grande tarefa, não tema! A capacidade de empatia com os 
usuários é uma habilidade que pode ser aprendida com a prática. Aqui estão seis dicas que podem 
ajudá-lo a se tornar um designer de UX mais empático.

Faça muitas perguntas

Como designer de UX, você não pode fazer suposições sobre as necessidades de seus usuários. Em vez 
disso, pergunte diretamente aos usuários sobre suas necessidades e desejos, que podem ser atendidos 
pelo design do produto. Faça perguntas que comecem com o que, como e por que para obter uma 
compreensão mais profunda da perspectiva de seus usuários.

Torne-se mais observador
Mude seu foco para o usuário como um todo e não apenas para as palavras que ele está usando. Em 
entrevistas em que o usuário está fisicamente presente ou em uma gravação de vídeo, observar um 
usuário interagir com você ou com seu produto pode fornecer pistas físicas que podem afetar os 
resultados de sua pesquisa. Para ajudar a capturar observações, você fará anotações detalhadas ou 
até mesmo gravará suas sessões com os usuários.

Seja um ouvinte ativo
A escuta ativa exige que você se concentre totalmente, entenda e lembre-se do que está sendo dito pelo 
usuário com o qual está interagindo. Evite se distrair com o rumo da conversa ou com o que você pode 
dizer a seguir. No design UX, praticar a escuta ativa pode ajudá-lo a obter feedback imparcial 
diretamente de seus usuários, que você pode aplicar para melhorar seus designs.

Solicitar entrada
É importante que o feedback recebido seja objetivo e imparcial. Amigos ou colegas geralmente fornecem 
feedback tendencioso, principalmente positivo, porque desejam apoiá-lo ou agradá-lo. Portanto, é 
importante solicitar informações de várias fontes e de um grupo diversificado de usuários. Ao pedir 
feedback, use perguntas abertas para entender os pensamentos reais do usuário sobre a experiência ou 
produto.

Tenha uma mente aberta
Todos nós temos preconceitos. Lembre-se, um viés é favorecer ou ter preconceito contra algo ou alguém, 
com base em informações limitadas. Como designers de UX, temos que deixar esses preconceitos de lado 
para ter mais empatia com os outros. Seu objetivo é entender os usuários, não complicar o feedback 
deles com suas próprias opiniões e emoções.

Mantenha-se atualizado sobre a pesquisa de UX
Siga os pesquisadores e participe de comunidades on-line para se manter atualizado sobre as pesquisas 
que afetam os designers de UX e os usuários para os quais você está projetando. A pesquisa está sempre
mudando e evoluindo à medida que entendemos mais sobre a psicologia humana. Manter-se atualizado lhe 
dará uma vantagem em como você entende e interage com seu público.

Empatia vs. Simpatia

Empatia às vezes é confundida com simpatia, mas os dois termos não significam a mesma coisa. Empatia 
significa entender os sentimentos ou pensamentos de alguém, muitas vezes sentindo as emoções você 
mesmo. Simpatia é a experiência de mostrar preocupação ou compaixão sem sentir as próprias emoções.
Ao criar uma empatia eficaz com seus usuários e fazer o possível para entender suas necessidades, 
você cria uma excelente base para uma experiência de produto que ajudará a resolver seus problemas 
exclusivos.

https://www.dailymotion.com/video/x28nj7a
https://design.google/library/reimagining-google-fonts/
https://design.google/library/exploring-color-google-maps/
https://airbnb.design/designing-for-a-changing-world/