Existem muitos métodos para conseguir lembrar de todos, mas vamos listar os principais para a aprendizagem. 
São eles:

As características principais de arrays:
Um array é uma lista ordenada de dados. Você aprendeu a sintaxe de como criar um array e acessar seus 
valores.

Os conceitos de elemento e índice:
Elementos são os valores que um array guarda, e índice é o identificador único e numérico de cada 
elemento do array.

Como utilizar a propriedade .length:
Todos os arrays do JavaScript possuem essa propriedade, que indica a quantidade de elementos do array.

Como utilizar os métodos .push() e .pop():
Vimos como realizar as primeiras alterações em um array, como adicionar um novo item ao final ou remover 
o último item.


concat()
- Junta dois arrays, colocando o array passado como argumento, logo depois do primeiro. Em português essa 
operação é conhecida como concatenação.
- Não altera o array no qual foi chamado, então precisamos salvar esse resultado em um novo array.

filter()
- Retorna uma lista contando todos os elementos que passaram em um teste, ou seja, uma função escrita por nós.
- Não altera o array onde foi chamado, então precisamos salvar esse resultado em um novo array.

find()
- Funciona de forma parecida com o filter, porém retorna apenas o primeiro valor que satisfizer o teste, 
podendo ser uma string ou um número.

findIndex()
- Funciona igual o find(), mas retorna o índice em vez do elemento, possibilitando usá-lo em outras partes 
do código.

lastIndexOf()
- É igual o findIndex() porém começa do último elemento, não no primeiro.

forEach()
- Executa uma função em cada elemento do array de forma individual.
- Não altera o array original e nem retorna um valor, deixando esse trabalho a cargo da função escolhida.

pop()
- Retira o último elemento do array.
- Altera o array original removendo o elemento.

shift()
- Retira o primeiro elemento do array.
- Altera o array original removendo o elemento e trocando o índice de todos os elementos para um a menos do 
que eram, o índice 1 passa a ser o 0, o 2 passa a ser o 1, e assim por diante.

push()
- Adiciona o elemento passado como parâmetro do array, porém na última posição.
- Altera o array original com o novo valor.
https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/push

unshift()
- Funciona igual ao push(), porém adiciona na primeira posição e acaba trocando o índice de todos os elementos.
- Altera o array original com o novo valor.

reduce()
- Utiliza uma função definida pelo usuário em cada um dos elementos, guardando o resultado em uma variável 
que pode ser acessada dentro da função que foi definida, retornando um único valor no final, reduzindo o 
array para um único valor.

reduceRight()
- Funciona igual o reduce() porém começa do final do array e segue até o início.

reverse()
- Inverte a ordem dos elementos do array, então o primeiro vira o último, o segundo o penúltimo e 
assim por diante.

slice()
- Copia uma parte do array para outro array.

https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/slice

sort()
- Organiza o array de acordo com a classificação Unicode, onde os números vêm antes das letras, 
porém não funciona corretamente para números, onde temos que definir uma função que irá auxiliar o comando.

splice()
- Consegue remover, um ou mais elementos consecutivos caso o segundo parâmetro tenha um valor maior 
que 0, e incluir um ou mais elementos a partir de um índice escolhido.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Separar um array em partes com slice() (utilizamos para obter dois novos arrays a partir de um).

Remover e incluir novos elementos em um array com splice(); sendo que esse método permite remover 
elementos de qualquer posição do array. Além disso, podemos incluir um novo elemento no local dos removidos.

Concatenar elementos em um único array com concat(); sendo que essa é uma forma facilitada de juntar dois 
arrays.

Trabalhar com arrays de duas dimensões. Vimos que uma lista também pode guardar outras listas! Para acessar 
elementos das listas mais internas, devemos informar primeiro os índices das mais externas e depois os das 
mais internas, como por exemplo com funcionarios[0][2].

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


O includes() retorna true ou false, dependendo se o valor passado como parâmetro está presente ou não no 
array. 

O indexOf() retorna a posição no array do valor passado como parâmetro. Utilizamos esses dois métodos em 
conjunto para primeiro verificar se um aluno estava presente em uma lista, e depois obter sua posição para 
buscar sua nota em outra lista.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

O forEach() utiliza callbacks assim como map(), filter() e alguns outros métodos de array, o que facilita a 
utilização desses métodos em conjunto ou a troca de um para outro dependendo da necessidade do código ou de 
uma refatoração. Alguns guias de estilo de código desenvolvidos pela comunidade, como o famoso guia do 
AirBNB, indica preferencialmente o uso do forEach() no lugar do for…of para manter a consistência no estilo 
do código.

O for…of, mais recente que o forEach(), não é um método de array e sim um iterador, assim como o for. 
Ou seja, vai trabalhar com outros tipos de dados iteráveis além de arrays, com uma sintaxe mais simplificada 
que a do for.

Como em ambos os casos não há retorno, somente a execução do código que está dentro do bloco - os colchetes 
{} do for…of ou a função callback do forEach(), você pode utilizar as ferramentas da seguinte forma:

forEach(): para trabalhar com arrays da forma mais corriqueira - percorrendo do primeiro ao último elemento, 
sem alterar a condição de parada, e também para manter a coesão do estilo quando em conjunto com outros 
métodos de array como map, filter e etc;

for…of: em caso de iteráveis (dicionários, conjuntos e outras estruturas de dados) ou de arrays quando for 
necessário o uso de programação assíncrona e/ou dar condições de saída do laço (por exemplo, com o uso de 
break);

for: para casos em que seja necessário manipular de forma mais fina as fases do laço (condição inicial, 
condição de parada e incremento).

https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String#methods

Como utilizar o forEach:
O forEach recebe uma função callback que será executada para cada item do array.

Diferentes formas de utilizar funções callback:
Podemos utilizar funções anônimas (como arrow functions) diretamente como funções callback, ou então criar 
funções de forma externa e utilizá-las no parâmetro.

Como utilizar o map:
O map também aceita funções callback, assim como o forEach, e é adequado para quando queremos "reescrever" 
os valores de um array, sem modificar o array original. Um novo array é criado com os valores reescritos.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Set

Como utilizar o filter e o reduce:
Aprendemos mais métodos modernos do JavaScript que nos ajudam em situações mais específicas. Utilizamos o 
filter para criar um array filtrado a partir de um existente e o reduce para acumular valores de um array 
em um só.

Como clonar arrays com o spread operator ...:
Entendemos o problema de referência do JavaScript ao tentar atribuir um array a um novo. Para resolver esse 
problema, utilizamos o spread operator para espalhar todos os valores de um array em um novo, realizando a 
clonagem com sucesso.

Como utilizar a estrutura Set:
Vimos como criar um Set a partir de um array existente, a fim de remover todas as suas duplicatas. 
Em seguida, utilizamos o spread operator para converter o Set de volta em um lista.

