Como designer de UX, as informações que seu design apresenta precisam ser claramente organizadas e 
classificadas, para que os usuários possam experimentar e interagir com sucesso com o aplicativo ou site. 
Esse processo de organização da informação é chamado de arquitetura da informação. Pense na arquitetura da 
informação como um mapa para o seu produto.

A arquitetura da informação é composta por três partes:

Organização: 
A organização é como diferentes informações se conectam em um produto.

Hierarquia: 
A hierarquia geralmente é chamada de “estrutura de árvore” e é onde uma categoria maior é colocada no 
topo e as categorias específicas relacionadas à categoria geral são colocadas abaixo. As informações dos 
pares são colocadas lado a lado (ou no mesmo nível).

Sequência: 
A sequência permite que os usuários percorram um aplicativo por meio de determinadas ordens ou etapas.

Principios Básicos

Oito princípios básicos

Princípio do objeto: 
Você deve ver seu conteúdo como “vivo” e como algo que muda e cresce com o tempo.

Princípio da escolha: 
As pessoas pensam que querem ter muitas opções, mas na verdade precisam de menos opções bem organizadas.

Princípio da divulgação: 
A informação não deve ser inesperada ou desnecessária.

Princípio exemplar: 
Os seres humanos colocam as coisas em categorias e agrupam diferentes conceitos.

Princípio da porta da frente: 
As pessoas geralmente chegam a uma página inicial de outro site.

Princípio de classificação múltipla: 
As pessoas têm diferentes maneiras de buscar informações.

Princípio de navegação focada: 
Deve haver uma estratégia e lógica por trás da forma como os menus de navegação são projetados.

Princípio de crescimento: 
A quantidade de conteúdo em um design aumentará com o tempo.

https://medium.com/@hollabit/the-eight-principles-of-information-architecture-6feff11f907a
https://medium.com/tenrocket/web-and-mobile-app-sitemap-643b60b0343e
https://applikeysolutions.com/blog/designing-the-information-architecture-ia-of-mobile-apps
https://medium.com/design-ibm/accessibility-guidelines-for-information-architecture-ux-design-and-visual-design-5ae33ed1d52d
https://people4research.medium.com/world-ia-day-2019-accessibility-tips-for-information-architects-79bd187191a4
https://www.justinmind.com/blog/information-architecture-ux-guide/
https://uxplanet.org/information-architecture-basics-for-designers-b5d43df62e20
https://xd.adobe.com/ideas/process/information-architecture/information-ux-architect/
https://careerfoundry.com/en/blog/ux-design/a-beginners-guide-to-information-architecture/
https://xd.adobe.com/ideas/process/information-architecture/information-architecture-examples/