Há uma crença entre algumas pessoas de que, como uma obra de arte, o design de um aplicativo ou site é 
subjetivo e aberto a interpretações, pensamentos ou sentimentos pessoais do usuário. Embora a reação de um 
usuário a um design possa ser subjetiva, o design em si não é. Seus designs fornecerão aos usuários 
soluções sólidas para os problemas que eles enfrentam. Pense no que o usuário deseja fazer quando visita 
seu aplicativo ou site:

Qual é o objetivo deles? 
Como você atenderá a essa necessidade com seu design?
Como o usuário vai reagir?

O cérebro humano dá sentido ao mundo ao seu redor construindo lógica, padrões e estrutura. Os Princípios 
da Gestalt descrevem como os humanos agrupam elementos semelhantes, reconhecem padrões e simplificam 
imagens complexas quando percebemos objetos. Esses princípios orientam como os humanos veem os designs ao 
seu redor na vida cotidiana. Nos wireframes que você está criando, você pode aplicar os Princípios da 
Gestalt para organizar o conteúdo de modo que seja visualmente agradável e fácil de entender.

Similaridade:
Significa que elementos que se parecem (em forma, tamanho ou cor, por exemplo) são percebidos como tendo a 
mesma função.

Proximidade: 
Significa que elementos que estão próximos parecem estar mais relacionados do que coisas que estão mais 
espaçadas.

Região comum:
Significa que os elementos localizados dentro da mesma área fechada são percebidos como agrupados.