Os mapas de empatia exploram as quatro principais motivações dos usuários: o que o usuário diz, pensa, 
faz e sente. Os insights coletados dos mapas de empatia ajudam você a ter ideias de soluções que 
abordam os problemas reais do usuário.

Personas colocam os usuários para os quais você está projetando na frente e no centro. Ao criar perfis 
de usuário detalhados, você pode visualizar claramente os usuários em potencial para os quais você 
criaria.

As histórias do usuário determinam quais necessidades do usuário são as mais críticas para atender aos 
seus designs. Essa direção ajudará a focar sua ideação.

As jornadas do usuário ajudam você a ter ideias para designs que realmente atendem às necessidades dos 
usuários e resolvem seus problemas.

Uma declaração de problema é uma descrição clara da necessidade do usuário que deve ser abordada. 
A declaração do problema que você criou no último curso guiará o foco de sua ideação.

https://www.nngroup.com/articles/ux-ideation/