No design UX, um storyboard é uma série de painéis ou quadros que descrevem e exploram visualmente a 
experiência do usuário com um produto. Contar uma história por meio de recursos visuais geralmente é mais 
eficaz do que usar palavras.

Um produto real pode ter muitas telas, mas seu storyboard deve se concentrar apenas nas partes mais 
importantes da experiência do usuário com um produto. Como o próprio nome sugere, há uma história que deve 
ser contada através dos painéis de um storyboard. Os quatro elementos principais de um storyboard são:

Personagem: 
Declara o usuário no storyboard.

Cena: 
Dá aos designers uma maneira de imaginar o ambiente do usuário.

Trama: 
Descreve a solução ou benefício oferecido pelo projeto.

Narrativa: 
Descreve o problema que o usuário está enfrentando e como o design resolverá esse problema.

Existem dois tipos comuns de storyboards no design UX, ambos incorporando esses quatro elementos principais:

Big-picture storyboards:
Concentram-se no que o usuário precisa, seu contexto e por que o produto será útil para o usuário. Os 
storyboards de grande porte são frequentemente usados no início do processo de design, quando os designers 
estão tentando fazer com que as partes interessadas apoiem suas ideias.

Close-up storyboards:
Concentram-se no produto e em como ele funciona. Eles são melhor usados no meio para o final do processo 
de design.