Metodologia do 5W2H, que são várias perguntas, semelhante até às perguntas jornalísticas, mas um pouco mais 
elaboradas, para entendermos um pouco, para saber em que contexto que nos encontramos, quem são as pessoas 
que vão usar esse produto que estamos desenvolvendo, quais são os problemas que elas encontram no dia a dia 
que estamos buscando resolver.

WHAT, ou o “o que”, então o que estamos produzindo, o que vai ser produzido, o que essas pessoas que 
utilizariam esse produto fazem no dia a dia, enfim, tentamos não apenas olhar uma questão fechada de cada 
uma dessas perguntas, mas abranger ao máximo, para tirar o máximo de respostas possíveis na fase de 
descoberta da experiência.

WHY, ou “por que”, então por que isso vai ser desenvolvido, por que as pessoas que utilizariam esse produto 
se comportam de tal maneira, enfim, podemos ir abrangendo ao máximo, para tirar o máximo de perguntas 
possíveis de cada um desses tópicos.

WHERE, ou “onde”, então onde essas pessoas se encontram, onde isso vai ser desenvolvido, onde essas pessoas 
utilizariam esse produto, é no ônibus? É deitado na cama? Na praia? Então, mais uma pergunta para ficarmos 
de olho.

WHEN ou “quando”, então quando isso vai ser desenvolvido, quando essa pessoa utilizaria esse produto, 
abrangendo ao máximo também a questão do when, essas perguntas.

WHO, ou seja, “quem”, quem que utilizaria esse produto, quem é essa pessoa que utilizaria. Quem vai produzir, 
quem são os profissionais envolvidos para a produção desse produto.

HOW ou “como”, então como isso vai ser feito, como essas pessoas que utilizariam se comportam, tentando 
abranger ao máximo essas perguntas.

HOW MUCH. Então quanto isso vai custar, quanto tempo isso vai levar. Então é uma pergunta mais relacionada a 
numerais. Então qual a periodicidade que isso vai levar, quanto dinheiro isso vai custar, afinal de contas, 
todos os projetos tem orçamentos e também tem um tempo para acontecer, então é importante entendermos também 
essas perguntas.

