Conceito do projeto

A família tipográfica do projeto deve seguir o conceito visual que o projeto necessita. Por exemplo, se o 
projeto a ser criado tem o conceito de ser algo amigável, intuitivo e fácil de ser usado, a fonte tipográfica 
pode ter algo como bordas arredondadas, formas mais suaves, remetendo a esse visual confortável. Caso seja, 
por exemplo, algo que remeta ao universo corporativo, a fonte pode ser usada com formas mais rígidas e 
obtusas, trazendo um conceito visual de maior seriedade.

Legibilidade

O aspecto mais importante para uma fonte é a legibilidade. Caso não seja uma fonte legível, as pessoas que 
estão usando o produto e lendo o texto, não conseguem identificar a mensagem que está sendo passada. 
Portanto, além da escolha de uma fonte tipográfica ser baseada no seu conceito visual, deve ser testada para 
saber se é legível ou não, em diversos tamanhos de fontes diferentes.

Variação de peso e estilo

Uma família tipográfica é composta por diversos pesos. Pode ser bold, semibold, normal, regular, light, 
extralight e assim por diante. Quanto mais estilos diversos uma família possui, maior a possibilidade de 
variações de estilos tipográficos. Juntamente à quantidade de estilos, é importante usar a variação de 
tamanho da fonte para criar estilos tipográficos diferentes que representem essa hierarquia.

