https://designsprintkit.withgoogle.com/

https://designsprintkit.withgoogle.com/case-studies

https://designsprintkit.withgoogle.com/resources/overview

https://medium.com/inkoniq-blog/inside-a-design-sprint-workshop-at-google-3950b1654f2

https://uxplanet.org/3-things-i-learned-from-my-first-design-sprint-ed5d2113afad


Perguntas retrospectivas comuns

Cada sprint de design é uma oportunidade para sua equipe aprender algo novo. Isso é especialmente útil para 
designers de experiência do usuário de nível básico que se juntam a um sprint de design pela primeira vez.

Durante um sprint de design, o foco está em:

Entendendo o desafio do design
Consetando soluções
Decidindo quais soluções construir
Prototipagem de algumas soluções
Testando esses protótipos
Imediatamente após o sprint de design, sua equipe deve realizar uma retrospectiva. Uma retrospectiva é uma 
crítica colaborativa do sprint de design. O objetivo de uma retrospectiva é garantir que todos que 
participaram do sprint tenham a chance de dar feedback e pensar em oportunidades de melhoria.

As principais perguntas a serem feitas durante uma retrospectiva são:

O que correu bem?
O que pode ser melhorado?
Responder a essas perguntas ajudará você a trabalhar melhor como equipe e como indivíduo. Certifique-se de 
que todos se sintam capacitados para compartilhar suas experiências e que os identificadores pessoais, como 
raça ou gênero, não impeçam que os membros sejam honestos. Antes do início da retrospectiva, diga ao grupo 
que qualquer feedback fornecido será usado para refletir sobre a experiência e melhorar o processo para o 
próximo sprint.

Comece a retrospectiva discutindo as partes do sprint de design que foram bem-sucedidas e as áreas em que a 
equipe se saiu bem. Talvez tenha sido criado um novo processo que poderia ser aplicado a futuros sprints. 
Ou talvez a adição de uma nova ferramenta digital tenha melhorado a produtividade da equipe. Analise as 
vitórias da sua equipe e pense em como elas podem ser aplicadas a futuros sprints.

As perguntas que você pode fazer durante esta parte da retrospectiva incluem:

Quais ferramentas economizaram mais tempo e esforço?
Quando você se sentiu mais satisfeito?
O que ajudou você a fazer sua melhor contribuição para a equipe durante este sprint?
Este também é um bom momento para reconhecer o forte desempenho de um membro da equipe. Celebrar os 
sucessos constrói relacionamentos e aumenta a coesão e a harmonia dentro da equipe!

Depois de destacar tudo o que correu bem, é hora de mudar de marcha e pensar em áreas para melhoria. Sua 
equipe vai querer saber o que deu errado, para que todos vocês possam fazer melhor da próxima vez.

Incentive todos a participar do compartilhamento de áreas para melhoria. Você pode até se revezar ao redor 
de um círculo e adicionar desafios a uma lista compartilhada. Se alguém estiver nervoso em falar, convide 
cada pessoa a escrever seus pensamentos anonimamente em notas adesivas individuais. Então, todas as 
melhorias podem ser revisadas juntas. Isso elimina as preocupações sobre causar ofensa e reduz a chance de 
pensamento em grupo. O pensamento em grupo pode ocorrer em uma discussão em grupo quando uma pessoa 
compartilha uma opinião e todos concordam imediatamente com a opinião, em vez de compartilhar seus próprios 
sentimentos sobre um tópico. O pensamento em grupo impede que cada pessoa tenha uma palavra a dizer igual, 
e isso pode significar que certas áreas de melhoria são negligenciadas.

Considere cada fase do sprint de design para estruturar o feedback: entender, idear, decidir, prototipar e testar. 
Em que momento houve erros? O que causou esses desafios? Compartilhe sua perspectiva se uma ou duas fases 
não de acordo com o plano.

As perguntas que você pode fazer durante esta parte da retrospectiva incluem:

O que deu errado que te pegou desprevenido?
Quais problemas surgiram com mais frequência?
Quando você acha que experimentamos o maior desafio como uma equipe?
Em seguida, examine o resultado do sprint ou o produto final e faça perguntas como:

A equipe superestimou ou subestimou o trabalho necessário para concluir o projeto?
Um fator externo descarrilou sua produtividade?
E o mais importante, o design final realmente resolve o problema do usuário?
Identifique maneiras pelas quais a equipe poderia ter acabado com uma solução melhor.

Tenha em mente que as retrospectivas são sobre empoderar, não envergonhar. Este não é o momento de chamar um indivíduo por mau desempenho. Se você tiver problemas com o trabalho de um membro da equipe, é melhor abordá-lo com essa pessoa em particular, não durante uma retrospectiva em toda a equipe.

Ao final da reunião retrospectiva, sua equipe terá uma melhor compreensão do que correu bem e do que 
poderia ser melhorado. Naturalmente, você vai querer tirar lições aprendidas no seu próximo sprint de 
design.

Antes do seu próximo sprint, revise as conclusões que você chegou no final da última retrospectiva. Suas 
conclusões devem informar como você conduz o próximo sprint. Talvez você precise incluir uma equipe mais 
diversificada, dar mais tempo para ideias ou testar com usuários adicionais antes de avançar com um design.

As perguntas que você pode fazer incluem:

O que você descobriu durante o sprint que ainda está se perguntando?
Como o processo atual poderia estar impedindo a equipe de criar melhores soluções?

Takeaways

Lembre-se: Fale e compartilhe suas sugestões de como o próximo sprint de design poderia ser melhor. Não 
tenha medo de sugerir qualquer coisa que você ache que vai melhorar o projeto ou o próximo sprint. A única 
sugestão ruim é a que não foi compartilhada!