Pesquisa do usuário: a pesquisa do usuário é sobre entender as pessoas que usam seu produto. Por meio da 
pesquisa, você aprenderá sobre os antecedentes, dados demográficos, motivações, pontos problemáticos, emoções 
e objetivos dos usuários. Seus métodos de pesquisa podem incluir pesquisas, observações e entrevistas. 

Arquitetura da informação: A arquitetura da informação, ou IA para abreviar, envolve decidir como seu produto 
é organizado e estruturado. Pense em IA como um esqueleto que descreve como os usuários interagem com seu 
produto. Tudo no seu produto deve ser organizado de forma que faça sentido para o usuário e atenda às suas 
expectativas.

Wireframing: Um wireframe é um esboço ou esboço básico de um produto ou tela, como um aplicativo ou site. 
Como o nome sugere, os wireframes parecem ter sido criados com fios. Eles são principalmente linhas e formas, c
om algum texto. Os wireframes podem ser desenhados à mão ou criados digitalmente usando software. 
O wireframing ajuda você a dar vida às suas ideias de design, para que outras pessoas em sua equipe possam 
fornecer informações e comentários.

Prototipagem: Um protótipo é um modelo inicial de um produto que demonstra sua funcionalidade. Os protótipos 
podem estar em formatos físicos ou digitais e podem variar em complexidade. Às vezes, um protótipo é feito 
para demonstrar um recurso específico de um produto, como a transição entre as telas ou a aparência física 
do produto. Você fará vários protótipos para qualquer produto durante o processo de design.

Design visual: o design visual se concentra na aparência do produto ou da tecnologia. Como designer de UX, 
você precisa entender os fundamentos do design visual para comunicar a conexão entre a funcionalidade de um 
produto e sua aparência para os usuários. Você aprenderá alguns dos princípios mais importantes do design 
visual ao longo deste programa de certificação.

Comunicação eficaz: a comunicação eficaz como designer de UX significa conectar-se com seus colegas por meio 
de e-mails, reuniões, apresentações e software de design. O design UX é um campo muito colaborativo, 
portanto, é importante poder se comunicar digitalmente e cara a cara com os colegas de equipe. Você precisa 
ser um bom ouvinte, ser receptivo ao feedback e compartilhar suas ideias de maneira clara.