Brainstorming

A primeira fase do ciclo de vida do desenvolvimento do produto é a fase de brainstorming, quando a equipe 
começa a pensar em uma ideia para um produto. Sua equipe pode já conhecer o problema do usuário que você 
deseja resolver ao iniciar o ciclo de vida de desenvolvimento do produto. Caso contrário, criar uma lista de 
problemas do usuário é um ótimo ponto de partida. É importante prestar atenção à diversidade de sua equipe 
nesta fase. As equipes que têm diversidade significativa em identificadores como raça, gênero, habilidades, 
estrutura familiar, idade e etnia geralmente são mais eficazes no brainstorming porque reúnem muitas 
experiências vividas diferentes. Considere este exemplo: se você estiver criando um novo aplicativo para 
ajudar pais e responsáveis que trabalham, sua equipe pode iniciar o estágio de brainstorming listando 
problemas comuns enfrentados por pais e responsáveis que trabalham, como falta de creches confiáveis, 
problemas de transporte ou problemas de gerenciamento horários. Sua equipe pode analisar o feedback do 
usuário sobre outros produtos semelhantes ou os resultados de pesquisas com usuários para ajudar a orientar 
suas ideias. Depois de fazer um brainstorming de vários problemas do usuário, sua equipe escolhe um e começa 
a apresentar ideias para soluções para esse problema. A fase de brainstorm também é um momento ideal para 
verificar os concorrentes do seu produto e identificar se já existem produtos similares disponíveis no 
mercado. Você quer que seu produto preencha uma lacuna no mercado ou resolva um problema melhor do que os 
produtos existentes. Concluir a pesquisa sobre seus concorrentes e seus usuários ajuda a determinar quais 
problemas precisam ser resolvidos pelo design do produto. Mais uma coisa a ter em mente: um designer de UX 
em uma grande empresa pode não estar muito envolvido no estágio de brainstorm. Mas um designer de UX em uma 
startup ou pequena empresa pode ter um grande papel a desempenhar!

Define

A segunda etapa do ciclo de vida de desenvolvimento do produto reúne designers de UX, pesquisadores de UX, 
gerentes de programa e líderes de produtos para definir o produto. O objetivo é descobrir as especificações 
do produto respondendo a perguntas como: Para quem é o produto? O que o produto fará? E quais recursos 
precisam ser incluídos para que o produto seja bem-sucedido? Durante o estágio de definição, sua equipe 
restringe o foco de sua ideia. Um produto não pode resolver todos os problemas do usuário. Continuando com o 
exemplo de um aplicativo para ajudar pais e responsáveis que trabalham, sua ideia deve se concentrar em 
ajudar os pais e responsáveis a encontrar creches confiáveis ou gerenciar seus horários, não ambos. Nesse 
estágio, um designer de UX pode ajudar a equipe a definir o foco da ideia, mas provavelmente será um líder 
de produto quem definirá o escopo do projeto. A pesquisa que você concluiu no estágio de brainstorm é útil 
agora. Usando o que aprendeu, você identificará os problemas de seus usuários em potencial. Sua equipe não 
pode presumir que sabe quais problemas os usuários estão enfrentando sem perguntar diretamente aos usuários.

Design

A terceira fase do ciclo de vida do desenvolvimento do produto é o design. É quando você, como designer de UX, 
realmente começa a brilhar! Nesta fase, os designers de UX desenvolvem as ideias para o produto. Geralmente, 
os designers de UX começam desenhando wireframes, que são esboços ou esboços do produto, e depois passam para 
a criação de protótipos, que são os primeiros modelos de um produto que transmitem sua funcionalidade. Os 
escritores de UX também estão envolvidos no estágio de design e podem fazer coisas como escrever rótulos de 
botões ou outras cópias nos wireframes e protótipos do produto. Neste ponto do ciclo de vida, os designers de 
UX certificam-se de incluir todas as especificações do produto que foram descritas no estágio de definição. 
Você também pode verificar se cada parte do design se encaixa de maneira intuitiva. Por exemplo, os designers 
de UX podem verificar se as telas de um aplicativo fluem de maneira que faça sentido para o usuário. Ou que 
cada interação, como tocar em um botão, tem uma ação correlata, como um item sendo adicionado a um carrinho. 
Por outro lado, com um produto físico, os designers de UX podem verificar se uma peça de um objeto físico 
corresponde à peça de conexão. Por fim, os designers de UX também garantem que cada tarefa que um usuário 
precisa concluir seja clara e fácil de entender, como navegar da página inicial para a página de confirmação 
de checkout em um aplicativo.

Test

Em seguida, seus designs passam para o estágio de teste. Os designers de UX trabalham com engenheiros para 
desenvolver protótipos funcionais que correspondam aos designs originais, incluindo detalhes e recursos que 
se encaixem na marca da empresa, como opções de fonte e cor. Isso também significa escrever o código e 
finalizar a estrutura geral do produto. Ou, se você quiser testar seus designs antes, outra opção é testar 
um protótipo funcional do produto, usando uma ferramenta de design como Figma ou Adobe XD. Nesta fase, os 
designs passam por pelo menos três fases de testes: testes internos dentro da sua empresa, revisões com 
stakeholders e testes externos com potenciais usuários. Uma parte interessada é uma pessoa com quem você 
precisa trabalhar para concluir o projeto ou qualquer pessoa que tenha algum interesse no projeto, dentro 
ou fora da empresa. A execução desses testes normalmente é responsabilidade do pesquisador de UX da sua 
equipe, se você tiver um:
Primeiro: A equipe testa o produto internamente para procurar falhas técnicas e 
problemas de usabilidade. Isso geralmente é chamado de teste alfa.

Segundo: O produto passa por um teste com stakeholders para garantir que o produto esteja alinhado com a 
visão da empresa, atenda às diretrizes legais de acessibilidade e siga as regulamentações governamentais de 
privacidade, por exemplo.

Terceiro: Há um teste externo com usuários em potencial. Este é o momento de descobrir se o produto oferece 
uma boa experiência ao usuário, o que significa que é utilizável, equitativo, agradável e útil. Isso 
geralmente é chamado de teste beta.

Coletar e implementar feedback nesta fase é absolutamente crítico. Se os usuários ficam frustrados ou 
confusos com seu produto, os designers de UX fazem ajustes ou até mesmo criam novas versões do design. 
Em seguida, os designs são testados novamente, até que haja pouco ou nenhum atrito entre o produto e o 
usuário. É importante ressaltar que o ciclo de vida do desenvolvimento do produto não é um processo 
totalmente linear. Sua equipe pode alternar entre projetar e testar algumas vezes antes de você estar pronto 
para lançar o produto!

Launch

Finalmente, você chegou à quinta e última etapa do ciclo de desenvolvimento do produto: a fase de lançamento, 
quando o produto é lançado no mundo! Isso pode envolver a listagem de um aplicativo na Google Play Store ou 
na App Store da Apple, a ativação de um site ou a colocação de um produto físico nas prateleiras das lojas. A 
fase de lançamento é um momento para celebrar o seu trabalho e começar a promover o produto. Os profissionais 
de marketing de sua equipe podem postar sobre o novo produto nas mídias sociais ou publicar um comunicado à 
imprensa. A equipe de suporte ao cliente pode se preparar para ajudar novos usuários a aprender como o 
produto funciona. Os gerentes de programa também se reúnem com a equipe multifuncional para refletir sobre 
todo o ciclo de vida do desenvolvimento do produto e fazer perguntas como: O que funcionou e o que poderia 
ser melhorado? Os objetivos foram alcançados? Os prazos foram cumpridos? Reservar um tempo para essa 
reflexão é super importante, pois pode ajudar a melhorar o processo daqui para frente. Para um produto 
físico, o estágio de lançamento pode ser o fim do ciclo de vida de desenvolvimento do produto. Mas para um 
produto digital, como um aplicativo ou site, lançar o produto para um público mais amplo oferece outra 
oportunidade de melhorar a experiência do usuário. Novos usuários podem encontrar problemas com a 
funcionalidade ou recursos do produto para melhorar que ninguém notou antes. Portanto, após o estágio de 
lançamento, as equipes geralmente retornam aos estágios de design e teste para começar a trabalhar na 
próxima versão de um produto digital.