Fazendo uma apresentação forte

Saber o que incluir em sua apresentação é apenas parte do processo. Ao se preparar para apresentar suas 
descobertas, lembre-se destas dicas para apresentações eficazes:

Obtenha feedback de sua equipe. Compartilhe seu relatório ou slides com um colega de equipe de confiança com 
antecedência para saber como as informações fluem.

Limite a quantidade de texto em seus slides. Seus slides devem incluir apenas informações suficientes para 
chamar a atenção para pontos importantes. Salve os detalhes para o seu discurso.

Atenha-se aos destaques. Uma apresentação para sua equipe ou cliente deve se concentrar apenas nos destaques 
de sua auditoria. Se você quiser entrar em mais detalhes, adicione-os ao apêndice de sua apresentação ou 
crie um relatório escrito.

Usar notas. Um esboço ou cartões de anotações podem ajudá-lo a manter o foco, o tópico e o tempo.

Pratique com antecedência. Faça alguns testes antes do grande dia para se familiarizar com o conteúdo e o 
ritmo de sua apresentação.

Use gráficos relevantes. Certifique-se de que todas as imagens e gráficos estejam diretamente relacionados ao 
tópico de sua apresentação. Escolha imagens e gráficos com cuidado para garantir que eles melhorem a clareza.

Mantenha seus preconceitos sob controle. Esteja ciente de seus próprios vieses de design e tente evitar que 
eles atrapalhem seu julgamento durante a apresentação.

Ser capaz de defender suas conclusões. Certifique-se de ter evidências para apoiar suas conclusões. Use 
dados reais e exemplos específicos sempre que possível.

https://www.forbes.com/sites/markfidelman/2014/08/15/20-world-class-presentation-experts-share-their-top-tips/?sh=2920b075c40d