Analisando o domínio
Vamos dar uma olhada com mais carinho no nome do domínio. 
Olhando da direita para a esquerda, o domínio começa com br, indicando um site do Brasil. O br representa o 
top level domain, está na raiz do domínio. Depois vem o com, abreviação de comercial e a marca. 
O com e a marca são sub-domínios.

O www representa também um sub-domínio, no entanto seu uso é opcional, tanto que nome.com.br e www.nome.com.br 
funcionam e mostram a mesma página. A maioria dos site usam o prefixo www e podemos dizer que isso é algo 
legado que continua ser popular apesar de não ser necessário.

Subdomínios

Existe também a ideia de subdomínios, que representam sessões específicas dentro de um site. Por exemplo, 
no caso do Gmail temos o endereço: mail.google.com , ou ainda no caso do Google Drive: drive.google.com. 
Tanto Gmail como Drive são subdomínios do domínio Google. Perceba que esses subdomínios apontam para páginas 
diferentes dentro do mesmo domínio (Google).

Endereços IP's

O nome do domínio é organizado em uma hierarquia que foi criada para organizar os sites na internet e para a 
gente ter algo fácil para se lembrar. Para ser correto, a internet funciona na verdade sem esses domínios. 
Aqueles nomes são coisas dos humanos, as máquinas na internet têm uma outra forma de se endereçar. Elas usam 
o que se chama endereços de IP, que nada mais são do que números - muito difícil para a gente decorar.

Sendo assim, podemos acessar o Google usando um IP. Para quem é muito curioso, mas muito curioso mesmo e 
deseja saber qual é o IP do Google, pode digitar na linha de comando a seguinte instrução:

nslookup google.com
...
Name:    google.com
Address: 216.58.202.238COPIAR CÓDIGO
Esse comando procura o número IP do Google na internet. Podemos até usar esse endereço no navegador: 
http://216.58.202.238

A página principal do Google deve ser exibida. IP's são mais importantes para quem trabalha com rede. O 
desenvolvedor normalmente não precisa mexer com isso.

Observação: Esse IP pode mudar dependendo do servidor concreto onde o Google foi instalado.

DNS

Não acessamos a Google ou a outro site por um número como 52.206.164.173 e sim pela URL. Seria inviável 
decorar todos os serviços e sites que acessamos diariamente apenas por números. Acontece que por baixo dos 
panos quando realizamos uma requisição essa URL é transformada em um número por um serviço transparente 
chamado de DNS (D*omain *Name System).

Esse serviço age como um grande banco de dados de domínios. Portanto quando fazemos uma requisição para 
nome.com.br o DNS age transformando para um IP e a requisição prossegue.

https://developers.google.com/speed/public-dns/

