- Na internet sempre tem um cliente e um servidor
- Entre o cliente e o servidor precisam haver regras de comunicação
- As regras são definidas dentro de um protocolo
- HTTP é o protocolo mais importante na internet

É muito provável que existam outros servidores intermediários no provedor antes que os dados realmente 
cheguem no servidor. Com a resposta é a mesma coisa, ela volta passando por esses servidores no meio antes 
de chegar até nosso navegador. O problema é, quando usamos HTTP, qualquer servidor no meio pode espionar os 
dados enviados, algo totalmente inseguro! Imagine se essas informações fossem relativas a contas bancárias. 
Não seria nada seguro!

Para estes outros cenários, existe o HTTPS, que basicamente é o HTTP comum, porém com uma camada adicional 
de segurança/criptografia que antes era SSL, mas posteriormente passou a ser também TLS. É muito comum que 
estas duas siglas sejam encontradas juntas como SSL/TLS por se tratarem da mesma questão de segurança. 
Sendo assim, temos dois termos:

HTTP: HyperText Transfer Protocol
SSL/TLS: Secure Sockets Layer / Transport Layer Security

O HTTPS para garantir segurança usa criptografia baseada em chaves públicas e privadas e para gerar essas 
chaves públicas e privadas é preciso garantir a identidade de quem possui essas chaves e isso é feito a 
partir de um certificado digital, ou seja, um certificado digital é utilizado para identificar determinada 
entidade e ainda é utilizada para geração das chaves de criptografia.

- Só com HTTPS a web é segura.
- HTTPS significa usar um certificado digital no servidor.
- O certificado prova a identidade e tem validade.
- O certificado possui uma chave publica.
- A chave é utilizada pelo navegador para criptografar os dados.

https://tools.ietf.org/html/rfc2616

Cliente  <--- HTTP ---> Servidor Java  <--- SQL ---> Banco de dados


_ Por padrão, os dados são trafegados como texto puro na web.
_ Apenas com HTTPS a Web é segura
_ O protocolo HTTPS nada mais é do que o protocolo HTTP mais uma camada adicional de segurança, a TLS/SSL
_ O tipo de criptografia de chave pública/chave privada
_ O que são os certificados digitais
_ Certificados possuem identidade e validade
_ As chaves públicas estão no certificado, a chave privada fica apenas no servidor
_ O que é uma autoridade certificadora
_ O navegador utiliza a chave pública para criptografar os dados
