Muitas vezes, desenvolvedores usam a sigla URI (Uniform Resource Identifier) quando falam de endereços na web.
Alguns preferem URL (Uniform Resource Locator), e alguns misturam as duas siglas à vontade. Há uma certa 
confusão no mercado a respeito e mesmo desenvolvedores experientes não sabem explicar a diferença. Então, 
qual é a diferença?

Resposta 1 (fácil): Uma URL é uma URI. No contexto do desenvolvimento web, ambas as siglas são válidas para 
falar de endereços na web. As siglas são praticamente sinônimos e são utilizadas dessa forma.

Resposta 2 (mais elaborada): Uma URL é uma URI, mas nem todas as URI's são URL's! Existem URI's que 
identificam um recurso sem definir o endereço, nem o protocolo. Em outras palavras, uma URL representa uma 
identificação de um recurso (URI) através do endereço, mas nem todas as identificações são URL's.

Existe um outro padrão que se chama URN (Uniform Resource Name). Agora adivinha, os URN's também são URI's! 
Um URN segue também uma sintaxe bem definida, algo assim urn:cursos:alura:course:introducao-html-css. 
Repare que criamos uma outra identificação do curso Introdução ao HTML e CSS da Alura, mas essa identificação 
não é um endereço.

- URL são os endereços da Web
- Uma URL começa com o protocolo (por exemplo https://) seguido pelo domínio (www.site.com.br)
- Depois do domínio pode vir a porta, se não for definida é utilizada a porta padrão desse protocolo
- Após o domínio:porta, é especificado o caminho para um recurso (/course/introducao-html-css)
- Um recurso é algo concreto na aplicação que queremos acessar