Compreender seus usuários é uma das partes mais essenciais do design UX. Problemas podem surgir quando os 
designers fazem suposições sobre seus usuários e suas necessidades. Então, como você evita fazer essas 
suposições? Fazendo pesquisas! Nesta leitura, você explorará alguns métodos de pesquisa comuns usados por 
designers de UX.

Tipos de pesquisa

Existem duas maneiras de categorizar a pesquisa: quem conduz a pesquisa e o tipo de dados coletados. A 
primeira forma de categorizar a pesquisa é baseada em quem a conduz: pesquisa primária e pesquisa secundária.

A pesquisa primária é a pesquisa que você mesmo conduz. Informações de interações diretas com usuários, como 
entrevistas, pesquisas ou estudos de usabilidade, são consideradas pesquisas primárias.

A pesquisa secundária é a pesquisa que usa informações que outra pessoa reuniu. Por exemplo, usar 
informações de fontes como livros, artigos ou periódicos é considerado pesquisa secundária.

A segunda forma de categorizar a pesquisa é baseada no tipo de dados coletados: qualitativos ou quantitativos.

A pesquisa qualitativa é coletada principalmente por meio de observações e conversas. A pesquisa qualitativa 
é baseada na compreensão das necessidades dos usuários e visa responder a perguntas como “por que” ou “como 
isso aconteceu?”

A pesquisa quantitativa se concentra nos dados que podem ser coletados por contagem ou medição. A pesquisa 
quantitativa é baseada em dados numéricos que geralmente são coletados de pesquisas em larga escala. Esse 
tipo de pesquisa visa responder a perguntas como “quantos?” e quanto?" Todos esses quatro tipos de pesquisa 
podem se misturar. A pesquisa primária e secundária pode ser qualitativa e quantitativa. Por exemplo, uma 
entrevista é uma pesquisa qualitativa. Uma entrevista conduzida por você é uma pesquisa primária. Se você 
revisar um artigo sobre uma entrevista conduzida por outra pessoa, é uma pesquisa secundária. É importante 
ser capaz de identificar a diferença entre esses tipos de pesquisa porque os dados coletados formam a base 
de suas decisões de design.

Primary Research Methods

Agora que você entende os diferentes tipos de pesquisa, vamos revisar alguns métodos comuns de pesquisa 
primária para coletar informações.

* Interviews

As entrevistas são um método de pesquisa usado para coletar informações detalhadas sobre as opiniões, 
pensamentos, experiências e sentimentos das pessoas. As entrevistas podem ser realizadas individualmente ou 
em grupo, como um grupo focal. As entrevistas podem assumir a forma de pesquisa qualitativa e quantitativa. 
Um método de pesquisa qualitativa inclui perguntas abertas que exigem que os participantes expliquem suas 
respostas fornecendo mais detalhes. Um método de pesquisa quantitativo inclui apenas perguntas fechadas, 
como perguntas que exigem apenas respostas “sim” ou “não” ou definem perguntas de múltipla escolha. A melhor 
prática é realizar pelo menos cinco entrevistas com usuários durante sua pesquisa. Ao conduzir suas 
entrevistas, você começará a encontrar semelhanças no feedback que os usuários fornecem sobre o que funciona 
e o que não funciona em seu produto. Este é exatamente o tipo de feedback que você deseja!

Vantagens

- Você é mais capaz de entender o que um usuário pensa e por quê.
- Você pode ajustar suas perguntas ou reorientar a discussão com base nas respostas do usuário.
- Você tem a capacidade de fazer perguntas de acompanhamento em tempo real.
- Você tem a capacidade de fazer perguntas específicas para as necessidades de um usuário.
- Você receberá sugestões diretas do usuário.

Desvantagens

- É demorado entrevistar cada usuário.
- É caro pagar aos participantes e alugar espaço para as entrevistas.
- Os tamanhos das amostras são menores, devido a restrições de tempo e dinheiro.
- As entrevistas em grupo podem ser afetadas pelo efeito bandwagon ou seguir a opinião do grupo em vez de 
pensar criativamente, o que pode desencorajar a discussão aberta por pessoas que têm uma opinião que não se 
alinha com a maioria do grupo.

https://www.nngroup.com/articles/user-interviews/#:~:text=Topics%3A,of%20learning%20about%20that%20topic.

* Survey

Uma pesquisa é uma atividade em que muitas pessoas respondem às mesmas perguntas para entender o que a 
maioria das pessoas pensa sobre um produto. As pesquisas são uma ótima maneira de medir o sucesso do seu 
produto, durante o desenvolvimento e após o lançamento. Por exemplo, enviar pesquisas após o lançamento de 
um produto pode ajudá-lo a medir a eficácia de seu produto e fornecer uma base para melhorias futuras. Você 
pode criar pesquisas para incluir perguntas abertas para pesquisas qualitativas, que permitem que os 
participantes da pesquisa esclareçam suas respostas, bem como perguntas fechadas para pesquisas 
quantitativas, que geram dados numéricos.

Vantagens

- Você pode aprender mais com um tamanho de amostra maior.
- Você é capaz de reunir resultados e insights rapidamente.
- As pesquisas geralmente são baratas porque não levam muito tempo para os participantes concluírem e podem 
ser feitas remotamente.

Desvantagens

- Muitas vezes, as pesquisas não permitem um feedback aprofundado; a maioria das perguntas terá respostas 
extraídas de um conjunto de respostas de múltipla escolha.
- Existem alguns tipos de perguntas de pesquisa que não funcionam em um formato de pesquisa.
- As pesquisas geralmente não permitem personalização.

https://www.usability.gov/how-to-and-tools/methods/online-surveys.html

* Usability Study

Um estudo de usabilidade é uma técnica usada para avaliar um produto testando-o em usuários. Os estudos de 
usabilidade ajudam a demonstrar se um produto está no caminho certo ou se o design precisa ser ajustado. 
Existem muitas maneiras de testar a usabilidade, tanto pessoalmente quanto online. É uma boa ideia gravar 
suas sessões de usabilidade, seja em áudio ou vídeo, para que você possa fazer referência aos dados do 
usuário ao tomar decisões de design posteriormente no processo. A pesquisa qualitativa é baseada em 
observações, e uma parte crítica da condução de estudos de usabilidade é observar como os participantes 
interagem com o produto que você projetou. O foco na pesquisa qualitativa durante os estudos de usabilidade 
pode gerar percepções mais pessoais ao avaliar o comportamento dos usuários à medida que eles experimentam o 
produto. A pesquisa quantitativa também pode ser usada ao conduzir estudos de usabilidade para entender as 
impressões dos participantes sobre o produto.

Vantagens

- Você pode aprender com a interação e observação em primeira mão do usuário.
- Os estudos de usabilidade podem desafiar suas suposições sobre seu produto, demonstrando um resultado 
completamente diferente do que você esperava.
- Os usuários podem fornecer feedback detalhado.

Desvantagens

- Os estudos de usabilidade medem apenas o quão fácil é usar um produto.
- Esse tipo de pesquisa pode ser caro, especialmente se for conduzido pessoalmente.
- Pode haver diferenças entre um estudo de usabilidade “controlado” em um laboratório versus como um usuário 
experimenta o produto em sua vida real.

https://www.nngroup.com/articles/usability-testing-101/

Secondary Research Methods

A pesquisa secundária pode ser concluída em qualquer fase do projeto, desde que você esteja usando 
informações de fontes externas. Em outras palavras, a pesquisa secundária não é um resultado direto do seu 
produto ou do usuário para o qual você está projetando. As informações que você descobre durante a pesquisa 
secundária podem estabelecer uma base para sua pesquisa principal, para que você tenha uma ideia melhor de 
onde concentrar seus esforços. Ou, a pesquisa secundária pode complementar as descobertas de sua pesquisa 
principal para um projeto, para reiterar ou fortalecer suas conclusões.

Vantagens

- A pesquisa secundária é geralmente mais barata e mais rápida do que a pesquisa primária. Isso significa 
que você economizará tempo e dinheiro.
- Muitas vezes, você pode encontrar pesquisas secundárias por meio de pesquisas on-line e publicações de 
pesquisa por assinatura.
- A pesquisa secundária pode ser um bom complemento para as descobertas de sua pesquisa primária.

Desvantagens

- Você não aprenderá com nenhuma interação do usuário em primeira mão.
- Você não receberá feedback do usuário específico para o seu produto.
- A pesquisa secundária pode ser enganosa e generalizante se não for feita adequadamente.

https://www.formpl.us/blog/secondary-research
https://www.nngroup.com/articles/which-ux-research-methods/


