Há duas partes principais em todo projeto de design de UX: realizar pesquisas para aprender sobre os usuários
para os quais você está projetando e coletar feedback sobre suas perspectivas. O design UX tem tudo a ver com
colocar o usuário em primeiro lugar, e a pesquisa ajuda os designers a entender esses usuários.

A pesquisa de UX se concentra na compreensão dos comportamentos, necessidades e motivações do usuário por 
meio de observação e feedback. O design do seu produto deve ser construído com base em pesquisas e fatos, 
não em suposições. A pesquisa UX alinha o que você, como designer, acha que o usuário precisa com o que o 
usuário realmente precisa.

Lembra-se do ciclo de vida de desenvolvimento de produto de um curso anterior do programa? O ciclo de vida 
do desenvolvimento do produto tem cinco estágios – brainstorm, definição, design, teste e lançamento – que 
levam uma ideia para um aplicativo, site ou produto ao seu lançamento.

Foundational research

A pesquisa fundamental é sempre feita antes de você começar a projetar. Dentro do ciclo de vida de 
desenvolvimento do produto, a pesquisa fundamental acontece durante o estágio de brainstorm (estágio um) 
para ajudá-lo a ter empatia com os usuários, entender suas necessidades e inspirar novas direções de design. 
Durante esta etapa, você também criará personas e histórias de usuários. Na pesquisa fundamental, seu 
objetivo é descobrir o que o usuário precisa e como atender a essas necessidades com seu produto. Uma forte 
pesquisa fundamental pode contradizer sua perspectiva pessoal sobre o que pode ser uma boa solução.

As perguntas que você pode considerar durante a pesquisa fundamental incluem:

- O que devemos construir?
- Quais são os problemas do usuário?
- Como podemos resolver esses problemas?
- Estou ciente de meus próprios preconceitos e sou capaz de filtrá-los enquanto pesquiso?

Existem muitos métodos de pesquisa para conduzir pesquisas fundamentais, mas muitos deles são baseados em 
observações. Métodos comuns de pesquisa fundamental incluem:

* Entrevistas: Um método de pesquisa usado para coletar informações detalhadas sobre as opiniões, 
pensamentos, experiências e sentimentos das pessoas. Muitas vezes, você conduzirá entrevistas com seus 
próprios usuários-alvo.

* Pesquisas: uma atividade em que muitas pessoas respondem às mesmas perguntas para entender o que a maioria 
das pessoas pensa sobre um produto.

* Grupos focais: Um pequeno grupo de pessoas cujas reações são estudadas. Por exemplo, seu grupo de foco pode 
reunir oito usuários para discutir suas perspectivas sobre novos recursos em seu design. Um grupo de foco 
geralmente é dirigido por um moderador que orienta o grupo sobre um determinado tópico de conversa.

* Auditoria competitiva: uma visão geral dos pontos fortes e fracos de seus concorrentes. Você conduzirá sua 
própria auditoria competitiva.

* Estudos de campo: Atividades de pesquisa que ocorrem no contexto do usuário ou ambiente pessoal, em vez de 
em um escritório ou laboratório.

* Estudos diários: Um método de pesquisa usado para coletar dados qualitativos sobre comportamentos, 
atividades e experiências do usuário ao longo do tempo. Freqüentemente, um usuário registrará ou registrará 
suas atividades diárias e fornecerá informações sobre seus comportamentos e necessidades, o que pode ajudar 
a informar seus designs.

Design Research

A pesquisa de design é feita enquanto você projeta. Dentro do ciclo de vida de desenvolvimento do produto, a 
pesquisa de design ocorre durante o estágio de design (estágio três) para ajudar a informar seus designs, 
atender às necessidades dos usuários e reduzir riscos. Cada vez que você cria uma nova versão do seu design, 
novas pesquisas devem ser feitas para avaliar o que funciona bem e o que precisa ser alterado. Na pesquisa 
de design, seu objetivo é responder à pergunta: como devemos construí-lo?

A quantidade de pesquisa de design que você realiza varia dependendo de onde você trabalha e do que está 
construindo. O método mais comum usado para conduzir pesquisas de design é um estudo de usabilidade, que é 
uma técnica para avaliar um produto testando-o em usuários. O objetivo dos estudos de usabilidade é 
identificar os pontos problemáticos que o usuário experimenta com seus protótipos, para que os problemas 
possam ser corrigidos antes do lançamento do produto.

Métodos de pesquisa adicionais que podem ser usados para conduzir a pesquisa de design incluem:

- Teste A/B: Um método de pesquisa que avalia e compara dois aspectos diferentes de um produto para 
descobrir qual deles é mais eficaz. Por exemplo, você pode fazer com que os usuários avaliem dois layouts 
para a página inicial do seu aplicativo para descobrir qual layout é mais eficaz.

- Café ou estudos de guerrilha: um método de pesquisa em que o feedback do usuário é obtido ao levar um 
design ou protótipo ao domínio público e pedir aos transeuntes o que pensam. Por exemplo, você pode sentar 
em uma cafeteria local e perguntar aos clientes se eles gostariam de testar o design do seu aplicativo por 
alguns minutos e fornecer feedback.

- Classificação de cartões: Um método de pesquisa que instrui os participantes do estudo a classificar 
rótulos individuais escritos em cartões de notas em categorias que façam sentido para eles. Esse tipo de 
pesquisa é muito utilizado para descobrir a arquitetura da informação do seu projeto.

- Intercepções: Um método de pesquisa que reúne feedback no local dos usuários conforme eles se envolvem nas 
atividades que estão sendo pesquisadas. As interceptações geralmente são realizadas em campo, portanto, 
esse tipo de pesquisa costuma ser considerado um subconjunto da pesquisa de campo. Um estudo de 
interceptação pode fornecer feedback rápido e de alto nível.

Post-launch research

A pesquisa pós-lançamento é feita após a conclusão do design e o lançamento do produto. Dentro do ciclo de 
vida de desenvolvimento do produto, a pesquisa pós-lançamento ocorre após o estágio de lançamento 
(estágio cinco) para ajudar a validar se o produto está atendendo às necessidades do usuário por meio de 
métricas estabelecidas. Na pesquisa pós-lançamento, seu objetivo é responder à pergunta: tivemos sucesso? 
Essa pesquisa informará o desempenho do seu produto final com base em métricas estabelecidas, como adoção, 
uso, satisfação do usuário e muito mais.

Você deve usar métodos de pesquisa que forneçam informações sobre o que o usuário pensa do seu produto e 
se a experiência dele com o produto está alinhada com a forma como você pretendia que ele funcionasse. 
Os métodos de pesquisa que você pode usar para conduzir pesquisas pós-lançamento incluem:

- teste A/B
- estudos de usabilidade
- pesquisas
- Análise de logs: Um método de pesquisa usado para avaliar gravações de usuários enquanto eles interagem com 
seu design, ferramentas, etc.