Considere a acessibilidade durante a pesquisa do usuário

Acessibilidade é o design de produtos, dispositivos, serviços ou ambientes para pessoas com 
deficiência. Projetar para acessibilidade é considerar as jornadas de todos os usuários, tendo em 
mente suas deficiências permanentes, temporárias ou situacionais. Ao pesquisar como as pessoas com 
deficiência interagem com produtos como o seu, você pode entender melhor como projetar para elas. 
Não é possível adivinhar com precisão todas as maneiras pelas quais um usuário pode experimentar seu 
produto, o que é uma das razões pelas quais incluir pessoas com deficiência em sua pesquisa é tão 
importante.

Aqui estão algumas considerações para você levar em conta ao realizar pesquisas durante a fase de 
empatia do processo de design.

Toque: Como você projetaria para usuários que usam um braço, de forma permanente, temporária ou 
situacional?

- Decida onde colocar botões dentro do seu design com base em vários tamanhos de mão diferentes.
- Crie um recurso que permita toques duplos para evitar cliques acidentais em ícones.
- Ative o recurso de teclado com uma mão e a compatibilidade geral do teclado.
- Permita a personalização do botão para facilitar o acesso às informações que o usuário considera 
mais importantes.

Visao: Como você criaria para usuários que têm visão limitada, permanente, temporariamente ou 
situacionalmente?

- Use uma fonte maior para criar um design de fácil leitura do aplicativo.
- Certifique-se de que o aplicativo e as imagens tenham texto alternativo que possa ser lido por um 
leitor de tela.
- Detecte se o usuário está operando um veículo a motor.
- Projete o aplicativo com cores de alto contraste.
- Não confie na cor do texto para explicar a navegação ou os próximos passos. Por exemplo, não use 
apenas texto vermelho como um indicador de um aviso. Em vez disso, seu design deve incluir instruções 
explícitas.

Texto personalizável

Existem algumas ferramentas adicionais de acessibilidade na web das quais indivíduos com dislexia ou 
outras deficiências de processamento visual podem se beneficiar. Uma dessas maneiras é o texto 
personalizável, um recurso que permite aos usuários alterar a forma como o texto é exibido para ler o 
texto com mais facilidade. A personalização do texto envolve mudar tudo, desde a cor ou fonte até o 
tamanho ou até mesmo o espaçamento do texto. Por exemplo, algumas fontes podem ser mais fáceis de ler 
para os usuários, então personalizar fontes pode ser uma grande ajuda. Portanto, o texto 
personalizável permite mais opções do que simplesmente ampliar o texto ou ampliar, tornando o conteúdo 
mais adaptável, mas mantendo a funcionalidade.

Ouça: Como você projetaria para usuários que têm audição limitada, permanentemente, temporariamente 
ou situacionalmente?

- Não confie apenas em sons para fornecer atualizações de aplicativos, como uma nova notificação de 
mensagem. Em vez disso, ative as hápticas, que são vibrações que envolvem o senso de toque de um 
usuário, e luzes de notificação.
- Aplique legendas ocultas a todos os vídeos.
- Forneça um sistema de mensagens de texto dentro do aplicativo para permitir que os usuários se 
comuniquem por escrito.

Fale: Como você criaria para usuários que não podem falar, de forma permanente, temporária ou 
situacional?

- Forneça introduções escritas, descrições e instruções para os usuários, além de conteúdo baseado em 
vídeo.
- Forneça mensagens de texto em tempo real durante chamadas telefônicas com usuários ou com suporte a 
aplicativos.
- Organize alternativas para sistemas automatizados que dependem do reconhecimento de fala.
- Forneça um sistema de mensagens no aplicativo que permita o uso de emojis e uploads de imagens.

Esta lista é apenas uma pequena fração das considerações que você deve levar em conta ao projetar 
para usuários com deficiência. A melhor maneira de aprender sobre como melhorar seus projetos é 
realizar pesquisas e obter feedback de pessoas com deficiência diretamente.

Tecnologias de assistência

Criar um design de produto que leve em conta todas as gamas de habilidades pode ser incrivelmente 
difícil. Felizmente, existem serviços e aplicativos projetados para ajudar a preencher a lacuna. Por 
exemplo, um serviço que foi adicionado recentemente pelos provedores de telefonia é o Real-Time 
Texting, que permite aos usuários enviar mensagens de texto durante uma chamada telefônica para 
melhorar a comunicação.

Outro recurso que ajuda as pessoas com deficiência é o texto alternativo. Pessoas com baixa visão ou 
cegas geralmente dependem de leitores de tela para ler o conteúdo em suas telas em voz alta. Mas, se 
seus ícones informativos não tiverem rótulos ou texto alternativo, o leitor de tela não poderá 
descrever a funcionalidade desse botão para o usuário. Nem todas as imagens ou ícones são 
informativos, portanto, inclua descrições apenas quando necessário.

Pesquisar e aprender sobre tecnologia assistiva ajudará você a entender melhor o impacto que essas 
tecnologias têm. Aqui estão alguns links para ajudá-lo a começar:

https://www.youtube.com/watch?v=eFkhFxJZvho
https://www.youtube.com/watch?v=eFkhFxJZvho
https://www.youtube.com/watch?v=0EQOZRIA-nA
https://www.uswitch.com/mobiles/guides/smartphone-accessibility/
https://www.google.com/accessibility/
https://www.shopify.com/partners/blog/inclusive-design
https://www.youtube.com/watch?v=TAzkrXTGEOM&feature=emb_title
https://uxplanet.org/6-principles-for-inclusive-design-3e9867f7f63e