Práticas recomendadas para Crazy Eights

Como você se sente ao colocar suas ideias no papel? Nesta leitura, você aprenderá mais sobre o Crazy Eights, 
outro exercício popular de concepção de design destinado a ajudá-lo a pensar em várias ideias em tempo 
recorde. Lembre-se de que esta é uma das muitas maneiras possíveis de idealizar. Você desenvolverá métodos 
de ideação que funcionam melhor para você à medida que os explora ao longo do tempo.

O Crazy Eights é uma ótima maneira de fazer com que as ideias fluam para qualquer problema de design que 
você precise resolver. Com o Crazy Eights, você esboça oito designs diferentes, cada um com uma nova ideia 
para resolver o problema do usuário. A melhor parte? Leva apenas oito minutos! Aqui está um lembrete de como 
funciona:

Comece com uma grande folha de papel. 
Dobre o papel ao meio, depois dobre ao meio novamente, depois ao meio mais uma vez. Ao desdobrar o papel, 
você terá oito quadrados para esboçar.

Pegue algo para desenhar. 
Muitos designers preferem desenhar usando Sharpies, mas um lápis ou caneta também funcionará. 
Você pode usar o que já tem para desenhar.

Defina seu cronômetro para oito minutos. 
Você terá um minuto para esboçar cada ideia de design.

Deixe as ideias fluírem. 
Desenhe toda e qualquer solução que vier à sua mente. Se você tiver mais de oito ideias, fique à vontade 
para repetir o exercício. Vários esboços simples, mostrando um dog walker, um cachorro com uma coleira na 
boca, uma imagem de cachorro em um aplicativo na tela do celular, etc. Assim, você tem oito possíveis 
soluções de design! Lembre-se de que esse exercício geralmente é feito em grupo. Cada pessoa desenha oito 
esboços por conta própria, então o grupo se reúne para decidir sobre suas ideias favoritas. Cada pessoa 
compartilha suas duas ou três ideias principais com todo o grupo, ou cada pessoa pode votar em seus esboços 
favoritos de toda a equipe. As melhores ideias escolhidas geralmente serão elaboradas por meio de esboços 
mais detalhados.

Melhores Práticas

Agora que você já sabe como fazer o exercício Crazy Eights, confira algumas dicas para deixar sua 
criatividade fluir livremente enquanto você esboça.

Faça um exercício de aquecimento criativo. 
Conclua uma atividade em que você desenha a pessoa ao seu lado sem olhar para o papel ou peça a todos que 
desenhem sua própria interpretação de uma palavra ou frase. Começar a colocar a caneta no papel dessa maneira 
o colocará na mentalidade de esboçar.

Certifique-se de que seu problema está bem definido. 
Desenvolva um conjunto de Crazy Eights para um Como podemos questionar ou uma declaração de problema de cada 
vez.

Não julgue suas ideias. 
Idealizar é criar muitas ideias, não criar ideias perfeitas! Esboce toda e qualquer ideia que você tiver até 
que seu papel esteja cheio, não importa o quão louco possa parecer.

Não julgue as ideias dos outros. 
Mantenha a mente aberta quando outras pessoas apresentarem seus esboços.

Inclua um grupo diversificado. 
Como o Crazy Eights geralmente é feito em grupo, é melhor que seu grupo represente uma variedade de papéis de 
trabalho, experiências, habilidades, gêneros e origens. Isso ajudará sua equipe a ter uma ampla gama de 
ideias para escolher.

Idealize em um ambiente confortável. 
Faça este exercício em um local descontraído e que estimule o pensamento criativo. É sempre bom sair do seu 
espaço de trabalho normal para exercícios criativos.

Não tenha medo de esboçar. 
Você não precisa ser um artista para ser um designer de UX, e seus esboços durante o Crazy Eights não 
precisam ser perfeitos. Você só precisa comunicar claramente suas ideias. As figuras da vara estão 
perfeitamente bem!

Benefícios do Crazy Eights

Crazy Eights é um emocionante exercício de concepção de design que gera muitas ideias em um curto espaço de 
tempo. Se cinco pessoas fizerem o exercício ao mesmo tempo, você terá 40 soluções possíveis em apenas oito 
minutos. São muitas ideias! Crazy Eights também obriga você a pensar fora da caixa porque você tem que ter 
muitas ideias em um curto espaço de tempo, sem julgá-las. Isso significa que você terá muitas soluções 
únicas e não tradicionais a considerar.

https://www.switchit.com/blog/design/crazy-concept-ideation-with-crazy-8s.aspx