Características de uma boa experiência do usuário

Um bom design é fácil de detectar, mas muitas vezes difícil de definir. O que exatamente torna um produto 
eficaz para seus usuários? É uma questão de simplicidade, estrutura ou funcionalidade? A resposta depende 
do produto em questão. Algumas características principais de um bom UX. Essas características – utilizáveis, 
equitativas, agradáveis e úteis – podem ajudá-lo a avaliar o design de um produto.

Usable

Se um produto é utilizável, significa que o design, a estrutura e a finalidade do produto são claros e 
fáceis de usar. Ao avaliar a usabilidade de um produto, você pode fazer perguntas como: Tudo no design é 
fácil de encontrar? A funcionalidade do design é fácil de entender? Os usuários podem realizar tarefas 
específicas dentro do design? À medida que você avalia, essas perguntas podem ajudá-lo a determinar se o 
design oferece uma experiência utilizável. Imagine que você está avaliando a usabilidade de um aplicativo 
de companhia aérea. Supondo que o objetivo principal deste aplicativo seja reservar um voo, o design deve 
fornecer uma maneira clara e fácil de concluir essa tarefa. Por exemplo, uma seção onde você pode inserir 
facilmente os detalhes da viagem e do voo na página inicial seria um exemplo de boa usabilidade.

Equitable

Se um produto é equitativo, significa que o design é útil para pessoas com diversas habilidades e origens. 
Em outras palavras, o design do produto atende às necessidades de um público diversificado e garante que uma 
experiência de alta qualidade seja entregue a todos os usuários, independentemente de origem, gênero, raça 
ou habilidade. Equidade significa fornecer às pessoas as ferramentas de que precisam para atingir seus 
objetivos e apoiar a melhoria da qualidade de vida. A equidade vai além do conceito de igualdade, onde 
todos recebem recursos iguais, porque as pessoas geralmente precisam de ferramentas e suporte diferentes 
com base em suas necessidades. É especialmente importante ter isso em mente para aqueles em grupos comumente 
desprivilegiados. Ao avaliar a equidade do UX de um produto, você pode fazer perguntas como: As necessidades 
de um grupo diversificado de usuários são consideradas? O design do produto atende às necessidades de grupos 
tradicionalmente sub-representados e excluídos? Essas perguntas podem ajudá-lo a determinar se o design 
oferece uma experiência igualitária. Imagine que você está avaliando o quão equitativo é um aplicativo de 
mensagens sociais. Você pode considerar o design mais igualitário se a lista de emojis do teclado incluir 
diferentes tons de pele e opções de avatar neutras em termos de gênero.

Enjoyable

Se um produto é agradável, significa que o design encanta o usuário. O design reflete o que o usuário pode 
estar pensando ou sentindo e cria uma conexão positiva com ele. O design de um produto não precisa ser 
agradável para que funcione corretamente. Porém, um design agradável contribui para um produto já funcional 
e pode melhorar os sentimentos do usuário sobre a experiência. Ao avaliar o quão agradável é o UX de um 
produto, você pode fazer perguntas como: Existem aspectos do design que consideram os sentimentos do usuário? 
O design inspira prazer no usuário? O design mantém o usuário envolvido durante toda a experiência? Essas 
perguntas podem ajudá-lo a determinar se o design oferece uma experiência agradável. Imagine que você está 
avaliando o quão agradável é um aplicativo de streaming de vídeo. Aspectos de design que podem aumentar o 
quanto você gosta do produto incluem recomendações personalizadas com base em hábitos de exibição anteriores 
ou a capacidade de personalizar a aparência de sua conta.

Useful

Se um produto é útil, significa que resolve os problemas do usuário. Em outras palavras, o design resolve 
intencionalmente um problema do usuário que o designer identificou. É importante observar que, embora 
semelhantes, úteis e usáveis possuem significados diferentes. Um produto que é útil nem sempre é utilizável. 
O mesmo vale para o oposto. A distinção entre os dois é que a usabilidade se refere ao produto funcionando 
bem e sendo fácil de usar, enquanto a utilidade se refere diretamente à capacidade de resolver os problemas 
do usuário. Ao avaliar a utilidade do UX de um produto, você pode fazer perguntas como: O design agrega 
valor à experiência do usuário? O design resolve um problema para o usuário? O design ajuda o usuário a 
atingir um objetivo específico? Essas perguntas podem ajudá-lo a determinar se o design oferece uma 
experiência útil. Imagine que você está avaliando a utilidade de um aplicativo bancário. Os usuários 
geralmente baixam esses aplicativos porque precisam de um lugar para administrar seu dinheiro. Pensando 
nisso, os aspectos do app que podem ser considerados úteis são recursos que podem ser usados para transferir 
dinheiro entre contas e pagar contas.


https://design.google/library/good-design/