Design Thinking

No mundo do design de experiência do usuário, uma estrutura é uma ferramenta conceitual que fornece 
orientação sobre as melhores práticas e processos para resolver problemas e criar soluções que resolvam os 
problemas de usuários reais. As estruturas fornecem estrutura para o processo de design e promovem a 
colaboração, o que pode estimular inovações. A maioria dos designers de experiência do usuário segue uma 
estrutura ou processo específico ao abordar seu trabalho, desde a primeira ideia até o lançamento final de 
um produto.

A estrutura de Design Thinking é uma abordagem centrada no usuário para a resolução de problemas que 
inclui atividades como pesquisa, prototipagem e testes para ajudá-lo a entender quem é o seu usuário, 
quais são os problemas dele e o que seu design deve incluir.

A estrutura de Design Thinking envolve as seguintes fases: empatia, definição, ideação, protótipo e teste.

Embora possa soar como um processo linear, a estrutura de Design Thinking deve ser iterativa, o que 
significa que você repetirá certas fases à medida que refina seus projetos. Por exemplo, dependendo do 
feedback que você recebe durante os testes, você pode precisar realizar pesquisas adicionais, debater 
novas ideias ou desenvolver novos protótipos.

Empathize

Durante a fase de empatia, seu principal objetivo é aprender mais sobre o usuário e seus problemas, 
desejos e necessidades, e o ambiente ou contexto em que eles experimentarão seu design. A parte mais 
importante da fase de empatia é se afastar de suas suposições e suposições e deixar que suas descobertas 
de pesquisa informem sua tomada de decisão em fases posteriores de design. Sua pesquisa de usuários pode 
incluir pesquisas de usuários, entrevistas e sessões de observação, e você também pode precisar realizar 
algumas pesquisas sobre os produtos dos concorrentes para determinar como seu usuário enquadra os produtos 
dos concorrentes como parte de sua vida diária e resolução diária de problemas.

Define

Na fase de definição, você analisará as descobertas de sua pesquisa a partir da fase de empatia e 
determinará quais problemas do usuário são os mais importantes a serem resolvidos e por quê. Isso o 
levará a um objetivo claro para o design do produto. O resultado mais importante desta fase é uma 
declaração clara do problema, que é uma descrição da necessidade do usuário que seus projetos atenderão. 
Você também pode desenvolver uma proposta de valor, que é um resumo de por que seu usuário usaria ou 
deveria usar o produto ou serviço que você está projetando.

Ideate

Depois de pousar em um problema do usuário e estabelecer por que ele é importante para resolver, é hora da 
fase ideal. O objetivo da ideação é criar o maior número possível de soluções de design - não se contente 
com sua primeira solução porque a solução mais óbvia nem sempre é a certa. A ideação envolve um 
brainstorming colaborativo com outros membros da sua equipe para gerar o maior número possível de soluções 
para um problema. Isso pode incluir marketing, engenharia, gerenciamento de produtos ou quaisquer outras 
partes interessadas para o produto ou serviço. Durante as sessões de brainstorming, você deve explorar 
todas as soluções possíveis. Não se concentre em saber se algo é uma ideia “boa” ou “ruim”, apenas colete 
o máximo de ideias que puder. O importante aqui é manter esse processo livre de julgamento. Após o 
brainstorming, você analisará suas possíveis soluções e começará a fazer escolhas sobre quais são as 
melhores opções a serem buscadas como protótipos. Você pode retornar à pesquisa de usuário ou competitiva 
para ajudá-lo a restringir suas ideias, e também pode criar fluxos de usuários para ilustrar como o 
usuário interagirá com sua solução.

Prototype and Test

Depois de ter uma ideia de como resolver o problema, você está pronto para entrar na fase de protótipo, 
onde seu objetivo é produzir um modelo inicial de um produto que demonstre sua funcionalidade e possa ser 
usado para testes. A fase de teste é fundamental para desenvolver a solução certa para resolver o problema 
do seu usuário, e uma abordagem organizada para o teste pode ajudá-lo a criar experiências excepcionais do 
usuário. A prototipagem e o teste estão interconectados, o que significa que você testará seus projetos em 
cada estágio do desenvolvimento do protótipo, em vez de esperar para testar até que o protótipo em 
funcionamento esteja concluído. Se o design estiver muito polido na primeira vez que você o apresentar aos 
usuários, talvez você não obtenha tanto feedback. Pense em maneiras de incluir testes durante todo o 
processo de design, para que você esteja iterando seus projetos com base no feedback do usuário em vez de 
outras razões. Por exemplo, você pode testar os conceitos por trás do seu design apresentando aos usuários 
um esboço simples, wireframe ou um mapa do site. Levando o que você aprendeu, você pode iterar esse design 
para um design mais detalhado em papel (conhecido como protótipo de baixa fidelidade) e realizar outra 
rodada de testes do usuário. Em algum momento, você iterará o design novamente em um modelo interativo 
funcional usando um programa de software (também conhecido como protótipo de alta fidelidade) e testará 
isso também. Você também pode considerar testar mais de um protótipo ao mesmo tempo para obter feedback 
sobre várias soluções, ou testar o mesmo protótipo em várias plataformas, como um laptop, tablet e 
smartphone. O objetivo de testar protótipos é continuar a refinar o protótipo à medida que você obtém 
informações sobre se o design do seu produto ou serviço é fácil de usar e resolve o problema do usuário. 
Em algum momento, você finalizará um protótipo e, em seguida, o fornecerá aos desenvolvedores, que então 
transformarão seu design em um produto.

Principais conclusões

A estrutura de Design Thinking é apenas um tipo de estrutura que os designers de experiência do usuário 
usam para organizar sua abordagem de projetos, muitas vezes com base no produto que estão projetando e na 
organização para a qual estão trabalhando. Não importa quais estruturas você use em sua carreira, 
todas elas têm alguns princípios fundamentais em comum:

- Concentre-se no usuário.
- Crie soluções que resolvam os problemas do usuário.
- Colabore com colegas de equipe em todos os departamentos.
- Valide seus projetos.
- Itera conforme necessário para projetar a experiência certa do usuário.

https://www.youtube.com/watch?v=6lmvCqvmjfE
https://www.youtube.com/watch?v=Tvu34s8iMZw
https://xd.adobe.com/ideas/guides/ux-design-process-steps/
https://www.interaction-design.org/literature/topics/design-thinking
