Como designer de UX, seu trabalho é aprender o máximo possível sobre os usuários para os quais você está 
projetando, a fim de criar um produto útil que atenda às reais necessidades dos usuários. Uma maneira de 
coletar feedback sobre seu trabalho diretamente de seus usuários-alvo é realizando um estudo de 
usabilidade. Como lembrete, um estudo de usabilidade é um método de pesquisa que avalia o quão fácil é 
para os participantes concluir as tarefas principais em um design. Você também pode ouvir esse método de 
pesquisa chamado de teste de usabilidade; ambos são terminologia aceita.

Existem dois tipos de estudos de usabilidade que você pode conduzir: moderados e não moderados.

Moderados:

Os estudos de usabilidade moderados têm uma pessoa, conhecida como moderador, que orienta os participantes 
durante o estudo em tempo real. Como uma pessoa facilita a sessão, os estudos de usabilidade moderados 
permitem a construção de um relacionamento entre o moderador e o participante, o que pode ajudar o 
participante a se abrir e compartilhar mais comentários sobre o design. Os estudos moderados funcionam 
melhor quando você deseja se aprofundar nos detalhes porque pode fazer perguntas de acompanhamento durante 
a sessão para saber mais.

Não moderados:

Estudos de usabilidade não moderados fazem com que os participantes testem os protótipos sem orientação 
humana. Os participantes avançam no estudo em seu próprio ritmo e geralmente em seu próprio ambiente. 
Normalmente, o estudo é gravado em vídeo e a equipe de UX revisa o vídeo após o estudo. Estudos não 
moderados podem ser vantajosos porque simulam mais de perto como um usuário interagiria com o produto no 
mundo real.

https://blog.hubspot.com/marketing/usability-testing
https://www.nngroup.com/articles/usability-testing-101/

Boas Práticas

Antes de conduzir seu primeiro estudo de usabilidade, tenha em mente estas cinco práticas recomendadas:

- Fique à vontade
- Coloque as pessoas em primeiro lugar
- Não pule a papelada
- Comunique-se com clareza  
- Faça as perguntas certas