KPI significa "Key Performance Indicator" (Indicador-Chave de Desempenho, em tradução livre) e é uma 
métrica utilizada para medir o desempenho e o sucesso de um projeto ou estratégia. No contexto do design 
de experiência do usuário (UX), os KPI's são métricas específicas que ajudam a avaliar o impacto e a 
eficácia das soluções de design implementadas, os KPI's são o quarto elemento em um plano de pesquisa e, 
com frequência, você será questionado sobre seus KPI's como designer de UX no mundo real. Os KPIs no 
design UX são geralmente direcionados para medir o envolvimento do usuário, a satisfação, a usabilidade e 
o cumprimento dos objetivos de negócio. Aqui estão alguns exemplos de KPIs comumente usados no design UX:

Tempo na tarefa:

O tempo na tarefa mede quanto tempo leva para um usuário concluir uma tarefa. Uma tarefa pode envolver 
qualquer função dentro do produto que você está projetando, como preencher um formulário ou fazer uma 
compra.

Uso de navegação x pesquisa:
Indica o número de pessoas que usam um site ou a navegação de um aplicativo, em comparação com o número de 
pessoas que usam a funcionalidade de pesquisa. 

Taxas de erro do usuário:
Indicam as partes de um projeto que fazem com que os usuários cometam erros.

Taxas de desistência: 
Mostram quantos usuários abandonam a experiência.

Taxas de conversão: 
Medem a porcentagem de usuários que concluem uma ação desejada. As taxas de conversão são o oposto das 
taxas de abandono.

Escala de Usabilidade do Sistema (SUS):
É um questionário que pergunta aos participantes suas opiniões sobre o seu produto; os resultados 
são usados para medir a usabilidade de seus projetos. Em um SUS, é perguntado aos usuários até que ponto 
eles concordam ou discordam de 10 afirmações sobre a usabilidade de um design.

Net Promoter Score (NPS): 
É uma medida de quão leais os usuários serão ao seu produto ou serviço. O NPS mede a probabilidade de um 
usuário recomendar seu produto a um amigo ou colega. Os participantes avaliam a pergunta: 
“Você recomendaria este produto a um amigo ou colega?” numa escala de 0 a 10.

Os promotores são participantes que dão uma classificação de 9 ou 10, o que significa que recomendariam 
seu produto a outras pessoas.

Os passivos são participantes que dão nota 7 ou 8, o que significa que estão satisfeitos com o 
seu produto, mas provavelmente não o repassarão para amigos ou colegas.

Detratores são participantes que avaliam de 0 a 6, o que significa que podem alertar as pessoas para longe 
de seu produto ou serviço.

Para calcular o NPS, subtraia a porcentagem de detratores da porcentagem de promotores. Quando seu NPS é 
positivo, é sinal de que os usuários estão satisfeitos com seus designs. Bom trabalho! Você quer que seu 
NPS seja um número positivo alto. Se o seu NPS for negativo, é um sinal de que a experiência do usuário 
pode ter bugs, ser difícil de navegar ou causar frustração entre os usuários.

