Quando se trata de pesquisa de UX, a linguagem escrita e falada desempenham um papel muito importante no 
sucesso do seu produto e no feedback que você recebe sobre seus projetos. A linguagem é a principal 
ferramenta que você usará para coletar dados, construir relacionamentos com os participantes do estudo de 
pesquisa, relatar os resultados da pesquisa para sua equipe e representar os usuários para os quais você 
está projetando.

A linguagem que você usa ao conduzir a pesquisa afeta diretamente a linguagem que seus participantes usam. 
Por exemplo, se você usar um estilo de fala formal, os participantes podem se sentir menos à vontade para 
serem abertos e honestos e podem responder de maneira mais formal. Usar uma linguagem apropriada para o 
contexto pode ajudá-lo a obter uma compreensão mais profunda das perspectivas e valores únicos dos 
participantes. Cada palavra que você usa ao fazer perguntas, fazer anotações ou transcrever citações 
precisa representar com precisão as ideias que os participantes transmitem.

- Considere as escolhas de palavras
- Linguagem e comunicação importam
- Lembre-se do contexto