A cor é uma das maneiras pelas quais você, como designer, pode se conectar com as emoções dos usuários e 
chamar a atenção para certas partes de um design. Mas quando você projeta um produto, é importante pensar 
em como a cor é interpretada por todos os usuários do produto. Alguns usuários terão dificuldade em 
perceber certas cores ou combinações de cores, portanto, as informações que as cores do seu design 
transmitem podem ser perdidas. É fundamental que seus designs sejam inclusivos e reflitam as diversas 
necessidades dos usuários do produto. Além disso, projetar com acessibilidade em mente facilita a 
interação de todos os usuários com seus designs.

https://www.w3.org/TR/WCAG21/

Daltonismo:
O daltonismo resulta na dificuldade de distinguir entre certas cores. Existem três categorias comuns de 
daltonismo: vermelho-verde, azul-amarelo e daltonismo total. 

https://www.color-blindness.com/coblis-color-blindness-simulator/

Boas Praticas:
- Use ícones em designs, além de cores.
- Use padrões e texturas para criar contraste.
- Evite combinações de cores que possam ser difíceis de distinguir umas das outras.

Sensibilidade de baixo contraste:
As pessoas com baixa sensibilidade ao contraste percebem os objetos como escuros ou pouco claros, o que 
torna esses objetos mais difíceis de identificar. Muitas pessoas experimentam sensibilidade de baixo 
contraste diariamente. Por exemplo, pessoas com alta acuidade visual experimentam baixa sensibilidade ao 
contraste quando está escuro e a tela digital está muito clara, ou quando está claro e a tela digital está 
muito escura. Além disso, à medida que os olhos das pessoas envelhecem, sua sensibilidade ao contraste 
enfraquece naturalmente.

https://www.w3.org/WAI/perspective-videos/contrast/
https://webaim.org/resources/contrastchecker/

Sensibilidade à luz:
Alguns usuários são tão sensíveis à luz brilhante e cores brilhantes quanto ao baixo contraste. A 
sensibilidade à luz é a incapacidade de tolerar a luz. Os usuários com sensibilidade à luz podem 
experimentar seus designs com uma tela escurecida. Ou eles podem usar o sistema operacional de seu 
dispositivo para escolher entre o modo claro, o modo escuro e o modo de alto contraste, conforme mostrado 
na imagem abaixo. É melhor permitir que os usuários façam essas escolhas de configuração, então tente 
criar seus próprios modos claros e escuros de seus próprios projetos.

https://www.w3.org/WAI/test-evaluate/preliminary/#video
http://colorsafe.co/
https://www.figma.com/community/plugin/732603254453395948/Stark