Criando e aplicando cores usando Fill:

- Abra um arquivo no Figma.
- Selecione a ferramenta Rectangle. Ele está listado como o quarto ícone da esquerda na barra de 
ferramentas, à direita da ferramenta Frame.
- Desenhe uma forma retangular no Frame.
- Selecione a forma.
- No painel Properties, no lado direito da tela do Figma, há uma seção na parte inferior intitulada Fill.
- Nesta seção, encontre a caixa com a cor padrão, cinza (código hexadecimal: C4C4C4). Clique na Color Box 
para fazer aparecer a paleta de cores, conforme mostrado na imagem abaixo. Escolha qualquer cor no 
espectro. Por exemplo, você pode arrastar o Color Selector para o canto superior esquerdo para um branco 
nítido ou para o canto inferior esquerdo para um preto profundo.
- Abaixo da caixa de cores está o Color Picker, também conhecido como conta-gotas. Usando o Color Picker, 
você pode pegar uma "gota" de cor para um design, imagem ou texto em sua tela e aplicá-la a outro elemento 
de design.

Ajustando os valores de cor:

- Gradient 
- Hue
- Opacity

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360041003694-Paints-in-Figma

Criando e aplicando cores usando Stroke:

- Selecione uma forma que você criou.
- No painel Properties, no lado direito da tela do Figma, navegue até o cabeçalho Fill e a seção Stroke.
- Clique duas vezes na palavra Stroke. Ou pressione o botão Mais (+) no lado direito.
- Observe a cor padrão, preto (código hexadecimal: 000000) e a espessura da linha padrão (1). O traço, ou 
espessura da linha, pode variar de 1 a 1000. 
- Há também um menu suspenso com a palavra Center visível. Este menu suspenso mudará onde o traço é 
colocado. Por padrão, o traçado é colocado ao redor da forma, como uma borda. Você pode alterar o traçado 
para ficar dentro ou fora da forma.
- Clique nos três pontos à direita para abrir o menu Advanced Stroke. Aqui, você pode alterar a forma do 
contorno, incluindo o ângulo.

https://designcode.io/figma-handbook-fill-stroke-and-advanced-stroke

Definindo e salvando estilos de cores:

- No painel Layers, no lado esquerdo da tela do Figma, selecione a forma que tem a cor que deseja salvar e 
reutilizar.
- No painel Design, no lado direito da tela do Figma, navegue até o cabeçalho Fill. Clique no ícone 
Style, que é representado por quatro pontos em forma de quadrado.
- Um menu aparecerá chamado Color Styles. Clique no ícone de Plus (+) no canto superior direito do menu 
Color Styles.
- Dê um nome ao Style.
- Clique em Create Style.

Agora você salvou uma cor para reutilizar novamente em diferentes partes de seus projetos. Para usar uma 
cor que você salvou:

- No painel Layers, no lado esquerdo da tela do Figma, selecione uma forma que você deseja que corresponda 
a uma cor salva.
- No painel Design, no lado direito da tela do Figma, navegue até o cabeçalho Fill. Clique no ícone 
Style, que é representado por quatro pontos em forma de quadrado.
- Um menu aparecerá chamado Color Style. Selecione um estilo de cor na lista.

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360038746534-Create-Styles-for-Colors-Text-Effects-and-Layout-Grids
https://www.toptal.com/designers/ux/color-in-ux
https://careerfoundry.com/en/blog/ui-design/introduction-to-color-theory-and-color-palettes/
https://coolors.co/f46036-2e294e-1b998b-e71d36-c5d86d
https://material.io/design/color/applying-color-to-ui.html