1. Sua função no projeto
Declare seu papel no projeto. No mundo real, você mencionará os membros da equipe que colaboraram em um 
projeto de design com você e listará o papel que cada um de vocês desempenhou ao dar vida aos designs. 

2. O objetivo do projeto
Declare o objetivo do seu projeto com base nas descobertas da pesquisa.

3. Seu público-alvo
Descreva os usuários para os quais você tentou resolver um problema ou ajudou em seu projeto de design.

4. Principais desafios ou restrições
Apresente os desafios. Alguns desafios comuns incluem coisas como orçamento ou restrições de tempo.

5. Pesquisa realizada.
Mencione os detalhes do estudo de pesquisa. Que método de pesquisa você usou e por que o escolheu? Que 
questões os dados revelaram que o levaram ao estudo? Como foi o estudo de pesquisa?

6. Conceitos iniciais ou estratégia de design
Descreva seu processo de design e as decisões que você tomou que contribuíram para esse design. Este é um
bom lugar para apoiar suas decisões com dados de quaisquer descobertas de pesquisa ou resultados de um 
estudo de usabilidade que informou seu pensamento de design.

7. Seus esboços ou wireframes
Mostre visuais do seu design. Isso inclui esboços de papel, wireframes e protótipos de baixa fidelidade do 
seu design.

8. Resultados de qualquer teste de usuário
Discuta os resultados do teste do usuário. Neste ponto, você deseja ajudar outras pessoas a entender por 
que os problemas ocorreram e o que os testes de usabilidade mostraram como resultado. Em outras palavras, 
o que você aprendeu?

9. Seus designs finais polidos
Apresente seu projeto. Você incluirá um mockup e/ou um protótipo de alta fidelidade de seu design aqui 
para impressionar seu público.

10. Conclusão
Declare sua conclusão e possíveis próximos passos. Esta é sua chance de falar sobre o que você aprendeu ao 
longo do processo de design e abordar a direção futura do produto ou possíveis iterações.

https://blog.prototypr.io/trip-tribe-a-tale-of-ux-auditing-and-designing-through-gifs-4a878d405765
https://www.invisionapp.com/inside-design/how-to-write-a-ux-case-study/
https://xd.adobe.com/ideas/perspectives/leadership-insights/ux-case-study-template/
https://www.shabnamkashani.com/augmented-reality-project-with-google