Telas comuns em aplicativos móveis

Você deve ter notado que os aplicativos móveis tendem a ter certos tipos de tela em comum. O layout e a 
aparência podem diferir entre os aplicativos, mas todos compartilham a mesma finalidade e considerações de 
design. 

Home Screen

A tela inicial é a primeira tela que os usuários encontram quando abrem um aplicativo. As telas iniciais 
exibem o conteúdo principal e os recursos do aplicativo e servem como ponto de partida para os usuários 
explorarem mais. Como a tela inicial permite que os usuários saibam o que um aplicativo tem a oferecer, o 
conteúdo precisa ser fácil de entender, usar e navegar. Elementos de navegação comuns, como um menu de 
navegação inferior e um ícone de pesquisa, facilitam a introdução de um aplicativo porque são familiares 
para muitos usuários. Pode ser tentador preencher uma tela inicial com muito conteúdo, mas isso pode criar 
uma experiência confusa e avassaladora para os usuários. Concentrar-se no conteúdo essencial - e fazer bom 
uso do espaço em branco - torna as telas iniciais mais fáceis de usar.

Onboarding screens

As telas de integração apresentam aos usuários iniciantes os principais componentes e funções de um 
aplicativo. Eles podem ajudar os usuários a começar rapidamente, especialmente se um aplicativo tiver 
recursos exclusivos ou desconhecidos. As telas de integração também podem coletar informações para criar 
uma experiência de usuário mais personalizada. Os designers têm muitas opções quando se trata dessas 
telas, portanto, elas devem ser adaptadas à experiência de um aplicativo específico. Um bom fluxo de 
integração pode aumentar o engajamento e a retenção do usuário. Mas como eles geralmente são compostos de 
várias telas, eles precisam ser fáceis de navegar. Os designers podem minimizar a desistência usando 
cópias claras e concisas e gráficos atraentes para criar uma experiência perfeita e memorável.

Profile/Account screen

Uma tela de perfil ou conta contém os detalhes pessoais de um usuário (como nome e e-mail) e suas 
preferências de aplicativo (como histórico de pedidos e configurações de acessibilidade). Como uma tela de 
perfil contém muitas informações importantes, ela deve ser claramente organizada e fácil de navegar. É por 
isso que é uma prática recomendada torná-los o mais simples e limpos possível.

Checkout Screen

A tela de checkout é onde os usuários concluem as compras. O checkout pode ser mais complexo do que outras 
partes de um aplicativo, pois geralmente envolve alguns formulários para informações de pagamento e envio. 
Esta etapa pode ser estressante, por isso é importante que os usuários se sintam o mais seguros possível. 
Os designers podem ajudar deixando claro quais informações são necessárias para cada campo do formulário e 
adicionando dicas visuais para indicar que um campo foi preenchido corretamente. Eles também podem 
informar aos usuários que seus dados pessoais estão seguros e incluir uma mensagem de confirmação quando 
um usuário conclui uma compra com sucesso.

https://uxdesign.cc/mobile-ui-13-basic-patterns-of-app-ui-design-to-know-about-d3f7c6176f13
https://material.io/design/material-studies/basil.html
https://material.io/design/material-studies/owl.html
https://material.io/design/material-studies/fortnightly.html#shape
https://material.io/design/material-studies/crane.html#shape
https://material.io/design/material-studies/rally.html
https://material.io/design/material-studies/shrine.html#shape
https://material.io/design/material-studies/reply.html#shape

https://material.io/design/material-studies/about-our-material-studies.html#about-reply