Gestures

Gestures são qualquer método de interação que um usuário tem com informações em seu dispositivo usando o 
toque. Em outras palavras, os gestos descrevem como você interage com uma tela usando o dedo ou uma 
caneta. Gestures comuns incluem:


Swipe 
É um movimento breve com a ponta do dedo ou caneta na tela, horizontal ou verticalmente. Por exemplo, os 
usuários costumam deslizar do lado direito da tela do telefone para a esquerda, a fim de se mover entre as 
telas de um aplicativo. Swipes também são comumente usados para interagir com um carrossel de conteúdo.

Tap 
Um tap é um toque breve na tela com a ponta do dedo ou caneta. Os toques podem ser personalizados desde o 
uso de um dedo até quatro dedos. Tocar com um único dedo costuma ser usado para selecionar um item na tela. 
Tocar com dois dedos pode ser usado como um atalho para fazer o menu de contexto (também conhecido como 
menu do botão direito) aparecer.

Drag 
É tocar e segurar na tela, continuando a pressionar enquanto move a ponta do dedo ou caneta pela tela. 
Por exemplo, os usuários podem arrastar um item em uma tela para movê-lo para dentro e para fora da vista. 
Arrastar é frequentemente usado para o menu principal de notificação em telefones celulares.

Pinch
É o movimento de dois dedos se fechando ou se afastando um do outro. Uma pitada permite que os usuários 
dimensionem itens em uma tela, como aumentar ou diminuir o zoom em um site, mapa ou foto.

Gestures e sistemas operacionais

Você já pegou emprestado o telefone de um amigo e achou difícil usá-lo? A simples tarefa de tirar uma foto 
pode ser complicada quando você não sabe qual gesto abre o menu do celular! À medida que os telefones 
celulares evoluíram, os sistemas operacionais se tornaram mais característicos para os fabricantes.

Isso porque há uma diferença na filosofia de design para gestures entre o iOS da Apple e o Android do Google. 
Mais especificamente, o iOS é baseado no Diretrizes de Interface Humana, ou HIG para abreviar, enquanto o 
Android é baseado em Design material. O HIG e o Material Design fornecem aos designers e desenvolvedores 
diretrizes para os gestos usados em seu sistema operacional específico. Como designers, é nosso trabalho 
entender essas diretrizes, para que possamos criar designs fáceis de usar e que atendam às expectativas do 
usuário. Por exemplo, pense em como você desfaz o texto em seu celular. Para desfazer texto em um 
dispositivo Apple iOS, deslize três dedos do lado direito da tela para a esquerda. Para desfazer o texto 
em um dispositivo Android, toque e segure o texto para selecioná-lo e pressione a tecla Delete. Essas são 
diferenças importantes a serem consideradas ao criar designs!

Motion 
É uma forma de animar elementos de design estáticos para focar a atenção do usuário e contar histórias. O 
Motion pode tornar aplicativos e sites mais atraentes e fáceis de usar, como chamar a atenção para o ponto 
focal de um site ou ver um menu desaparecer quando você o fecha.

https://www.nngroup.com/articles/animation-purpose-ux/#:~:text=Summary%3A%20Animation%20in%20UX%20must,metaphors%2C%20and%20to%20enhance%20signifiers.&text=Share%20this%20article%3A&text=Motion%20is%20most%20often%20appropriate,induce%20delight%20or%20entertain%20users
https://medium.com/ux-in-motion/creating-usability-with-motion-the-ux-in-motion-manifesto-a87a4584ddc
https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/
https://material.io/
https://material.io/design/interaction/gestures.html

prototyping in Figma

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360040315773
https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360040035834
https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360040035874