Antes de começar a criar um mockup, é importante entender os nomes usados no Figma.

Cada documento é chamado de Arquivo.
Um arquivo contém a tela, onde você criará camadas e objetos para seus designs.
Um arquivo também contém páginas, onde você criará suas telas.
Cada página tem sua própria tela. Esta Tela é cinza (#E5E5E5) por padrão e é onde você pode adicionar, 
remover e atualizar seus designs.

Criando uma nova página:


- Faça login no Figma.
- Crie um novo arquivo clicando no ícone + no canto superior direito.
- À esquerda, clique em Página 1. Isso lista todas as páginas atualmente em seu arquivo.
- Clique no ícone + para adicionar uma nova página ao seu arquivo, conforme mostrado na imagem abaixo.

Ao criar uma nova página, você poderá renomeá-la imediatamente. Ou você pode renomear uma página a 
qualquer momento clicando duas vezes no título da página. Quando você começar a nomear uma página, o 
texto do nome será destacado em azul e a linha será contornada em azul.

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360038511293-Create-and-Manage-Pages

Criando frames:

A Tela no Figma é onde você criará os frames. Você pode pensar no Canvas como uma parede em branco na qual 
um porta-retratos está pendurado, e os Frames são como porta-retratos onde você criará.

Para criar um novo Frame: 
- Selecione a ferramenta Moldura. O ícone tem quatro linhas que se cruzam em um padrão de grade. Ele está 
listado como o terceiro ícone à esquerda na barra de ferramentas.

Existem algumas maneiras de escolher o tamanho do frame:

- Clique dentro da tela para criar um quadro padrão. As dimensões dos quadros padrão são 100x100 pixels.

- Clique e arraste no Canvas para criar um Frame com as dimensões que você preferir. Quando você clica e 
arrasta, a largura e a altura são atualizadas automaticamente com base no quanto você arrasta. Se você 
quiser escolher uma largura e altura específicas, pode fazer isso na seção Moldura no painel Design no 
lado direito da tela.

- Selecione um tamanho predeterminado para um Frame, como um modelo de telefone ou tablet específico, no
painel Design no lado direito da tela. Existe uma lista de diferentes containers ou Frames para diversos 
dispositivos ou formatos. Basta selecionar um tamanho para adicionar o quadro à sua tela.

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360041539473-Frames-in-Figma

Figma atalhos:
https://shortcuts.design/tools/toolspage-figma/

Mockups:
https://www.figma.com/community/file/786708730400780813