Planejar um estudo de pesquisa de UX focado em seu protótipo de alta fidelidade, abordando cada um dos 
sete elementos de um plano de pesquisa, criando um plano de pesquisa à medida que avança.

Um plano de pesquisa eficaz contém seis elementos:
1. Histórico do projeto: 
Uma breve explicação de por que você está fazendo a pesquisa e o que deseja aprender com ela.

2. Perguntas de pesquisa: 
Perguntas que você planeja responder como resultado do estudo de usabilidade.

3. Principais indicadores de desempenho, ou KPIs: 
Indicadores que avaliam o progresso em direção aos seus objetivos de pesquisa.

4. Metodologia: 
A maneira como você conduzirá sua pesquisa.

5. Participantes: 
As pessoas que participarão de sua pesquisa.

6. Roteiro: 
Um roteiro de entrevista que contém tarefas e perguntas para os participantes.

