Criando campos de texto:

Antes de fazer escolhas sobre tipografia, você precisará criar um campo de texto no Figma:

- Abra seu arquivo no Figma.
- Selecione o ícone Texto na barra de ferramentas, que se parece com a letra T.
- Clique em qualquer lugar na Tela e comece a digitar para inserir o texto.

https://youtu.be/5i-ebNTjad8

Selecionando e editando campos de texto:

Para editar ou ajustar seu texto, você deve primeiro selecionar a caixa de texto. Quando houver apenas uma 
caixa de texto em sua tela, você pode selecioná-la com um único clique. Mas quando houver várias caixas, 
você precisará selecionar a camada correta. Para selecionar uma caixa de texto:

- Clique no texto que deseja editar no painel Camadas (no lado esquerdo da tela). A camada de texto 
selecionada será destacada em azul no painel Camadas.
- Clique duas vezes no texto na caixa selecionada na Tela. Ou, para selecionar todo o texto em uma caixa, 
pressione enter (ou return).
- Faça alterações no texto conforme necessário

Para selecionar mais de uma caixa de texto, primeiro escolha a ferramenta Move(destacada na barra de 
ferramentas superior). Em seguida, encontre um espaço vazio em sua tela e clique e arraste uma caixa de 
seleção sobre as caixas de texto que deseja editar. Todo o texto nesta caixa de seleção será destacado em 
azul no painel Layers.

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360041059634-Edit-text-layers

Ajustando fontes e tamanhos de fonte:

Depois de selecionar uma caixa de texto, você está pronto para fazer escolhas de design! Você pode ajustar 
as propriedades do texto, como tamanho e espessura da fonte (a espessura da fonte). Para ajustar sua fonte:

- selecione uma caixa de texto usando as etapas da seção anterior.
- localize a seção Texto do painel Design (no lado direito da tela).
- Para localizar um tipo de letra ou família de fontes, clique no menu suspenso Fonte. A partir daqui, 
você pode navegar por uma lista de fontes da Web, locais e compartilhadas. Você pode escolher um peso no 
menu suspenso Peso. Para alterar o tamanho do texto usando o menu suspenso Tamanho ou insira manualmente 
um tamanho no campo de tamanho. No menu Texto, você também pode alterar propriedades como espaçamento 
entre parágrafos, altura da linha, alinhamento e muito mais.

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360039956634-Explore-text-properties#h_3bae9484-117d-43a6-aded-3ffdc9bb4c4d

Reorganizando o texto:

Você pode ajustar o alinhamento, tamanho, localização ou restrições do seu texto no painel Design

Alinhamento:

As opções de alinhamento estão localizadas na parte superior do painel Design. O alinhamento determina 
como o texto e outros elementos de design são distribuídos dentro da caixa delimitadora. Depois de 
selecionar uma caixa de texto, você pode escolher entre as seguintes opções de alinhamento na barra de 
menus:

Align left
Align horizontal center
Align right
Align top 
Align vertical center
Align bottom 
Distribute

Se você selecionou várias caixas de texto, pode clicar no menu suspenso para escolher entre mais três 
opções de alinhamento:

- Tidy up: distribua os elementos selecionados uniformemente em todas as direções
- Distribute vertical spacing: Espace os elementos selecionados uniformemente na altura do quadro
- Distribute horizontal spacing: Espace os elementos selecionados uniformemente na largura do quadro

https://www.figma.com/blog/introducing-smart-selection/#tidy-up

Localização e tamanho:

Os números abaixo das opções de alinhamento correspondem à posição de um elemento selecionado na tela. Ao 
alterar esses números, você pode mover um elemento ao longo do eixo X do quadro (esquerda e direita) e no 
eixo Y (para cima e para baixo).

Você pode ajustar a largura e a altura de um elemento usando os valores W e H. Lembre-se de que esses 
valores alteram apenas o tamanho da caixa de texto selecionada, não a fonte. Alterar os valores W e H pode 
ser útil quando você redimensiona seu texto e deseja alterar o tamanho da caixa para corresponder.

Constraints:

As restrições limitam onde um elemento pode ser colocado dentro de um Frame. Eles são úteis quando você 
precisa manter uma distância específica da borda da tela e para desenhar em diferentes dispositivos.
Cada elemento tem constraints horizontais e verticais. As constraints horizontais determinam o quão 
próximo o elemento pode chegar ao longo da borda esquerda ou direita do quadro. As constraints verticais 
determinam o quão próximo ele pode chegar da borda superior ou inferior. Você também pode decidir como 
centralizar o elemento no eixo X ou Y. Se precisar redimensionar o quadro, você também pode definir a 
escala de um elemento para que ele permaneça proporcional ao quadro redimensionado.

https://www.youtube.com/watch?v=LHY9cm_2zwU

Definindo e salvando fontes pré-configuradas:

- No painel Layers, selecione o texto com as propriedades que deseja salvar e reutilizar.
- Vá para o cabeçalho Text no painel Design. Em seguida, clique no ícone Style (representado por quatro 
pontos em forma de quadrado).
- Os Text Styles serão exibidos. Clique no ícone Plus (+) no canto superior direito deste menu para nomear 
seu estilo.
Depois de escolher um nome, clique em Create Style. E pronto! Você salvou um estilo de texto para 
reutilizar novamente em seus designs. Para usar um estilo de texto que você salvou, selecione o texto 
que deseja editar no painel Layers. Em seguida, retorne ao menu Text Styles para selecionar o estilo que 
você criou na lista.

https://help.figma.com/hc/en-us/articles/360039957034-Create-and-Apply-Text-Styles
https://uxplanet.org/7-things-to-remember-when-selecting-fonts-for-your-design-ec1e592266c5
https://www.nngroup.com/articles/legibility-readability-comprehension/