Fornecer um design que atenda às necessidades de seus usuários é sempre o objetivo do design UX. Uma 
maneira de garantir que seus usuários entendam e encontrem as áreas importantes de seu design é usando 
ênfase. Ênfase significa que um objeto ou elemento está atraindo a atenção. Quando parte de um design tem 
ênfase, o olhar do usuário é atraído para lá quando ele olha para a tela de um aplicativo ou página da web. 
Existem várias maneiras de adicionar ênfase aos seus projetos.

Size

A implementação de alterações no tamanho dos elementos em seus designs é uma maneira fácil de dar ênfase 
aos usuários, chamando sua atenção para objetos maiores e, ao mesmo tempo, transmitindo que um objeto é 
mais importante que outro.

Contrast

O contraste é a criação de elementos visuais opostos para transmitir ênfase ou comparação. O contraste é 
uma ótima maneira de enfatizar os elementos de um projeto que são diferentes ou importantes. Você também 
pode fornecer contraste alterando a aparência do texto. Existem algumas maneiras de adicionar contraste ao 
texto, como negrito, adição de cor, sublinhado, itálico e destaque de informações importantes que o 
usuário deve anotar.

Texture

A textura são os elementos dentro de um objeto que adicionam profundidade ou um padrão a um objeto. A 
textura pode fazer um objeto se destacar de outros objetos dentro de um design e deve ser usado com 
moderação para chamar a atenção do usuário. Uma maneira de criar ênfase usando textura é colocar linhas ou 
formas sobre uma imagem que é usada repetidamente. Adicionar textura fornece uma quebra no padrão da 
mesma imagem e dá aos usuários algo para interagir.

https://www.interaction-design.org/literature/article/emphasis-setting-up-the-focal-point-of-your-design
https://www.toptal.com/designers/gui/principles-of-design-infographic

Hieraquia

https://www.mockplus.com/blog/post/ui-visual-hierarchy
https://www.interaction-design.org/literature/topics/visual-hierarchy
https://uxdesign.cc/the-a-to-z-of-ux-a-is-for-accessibility-12-top-tips-for-designing-an-inclusive-user-experience-667eedaf5bca